26.1.1 ΦIΔΟΣOΦΩΤΑΤΟΝ λόγον ἐπιδείκνυσθαι μέλλων, εἰ αὐτοδέσποτός ἐστιν τῶν παθῶν ὁ εὐσεβὴς λογισμός, συμβουλεύσαιμʼ ἂν ὑμῖν ὀρθῶςὅπως προθύμως προσέχητε τῇ φιλοσοφίᾳ.
26.1.2 καὶ γὰρ ἀναγκαῖος εἰςἐπιστήμην παντὶ ὁ λόγος, καὶ ἄλλως τῆς μεγίστης ἀρετῆς, λέγω δὴφρονήσεως, περιέχει ἔπαινον.
26.1.3 εἰ ἄρα τῶν σωφροσύνης κωλυτικῶνπαθῶν ὁ λογισμὸς φαίνεται ἐπικρατεῖν, γαστριμαργίας τε καὶ ἐπιθυμίας·
26.1.4 ἀλλὰ καὶ τῶν τῆς δικαιοσύνης ἐμποδιστικῶν παθῶν κυριεύεινἀναφαίνεται, οἶον κακοηθείας, καὶ τῶν τῆς ἀνδρίας ἐμποδιστικῶνπαθῶν, θυμοῦ τε καὶ πόνου καὶ φόβου.
26.1.5 πῶς οὖν, ἴσως εἵποιεν ἄντινες, εἰ τῶν παθῶν ὁ λογισμὸς κρατεῖ, λήθης καὶ ἀγνοίας οὐ δεσπόζει;γελοῖον ἐπιχειροῦντες λέγειν·
26.1.6 οὐ γὰρ τῶν ἑαυτοῦ παθῶν ὁλογισμὸς κρατεῖ, ἀλλὰ τῶν τῆς δικαιοσύνης καὶ ἀνδρείας καὶ σωφροσύνηςκαὶ φρονήσεως ἐναντίων· καὶ τούτων, οὐχ ὥστε αὐτὰ καταλῦσαι,ἀλλ᾿ ὥστε αὐτοῖς μὴ εἶξαι.
26.1.7 Πολλαχόθεν μὲν οὗν καὶἀλλαχόθεν ἔχοιμʼ ἂν ὑμῖν ἐπιδεῖξαι, ὅτι αὐτοκράτωρ ἐστὶν τῶν παθῶνὁ εὐσεβὴς λογισμός.
26.1.8 πολὺ δὲ πλέον τοῦτο ἀποδείξαιμι ἀπὸ τῆςἀνδραγαθείας τῶν ὑπέρ ἀρετὴν ἀποθανόντων, Ἐλεαζάρου τε καὶἑπτὰ ἀδελφῶν καὶ τῆς τούτων μητρός.
26.1.9 ἄπαντες γὰρ οὗτοι τῶν ἕωςθανάτου πόνων ὑπεριδόντες ἐπεδείξαντο ὅτι περικρατεῖ τῶν παθῶν ὁ λογισμός.
26.1.10 τῶν μέν οὗν ἀρετῶν ἔπεστί μοι ἐπαινεῖν τοὺς κατὰτοῦτον τὸν καιρὸν ὑπέρ τῆς καλοκἀγαθίας ἀποθανόντας μετὰ τῆςμητρὸς ἄνδρας· τῶν δὲ τιμῶν μακαρίσαιμʼ ἄν.
26.1.11 θαυμασθέντες γὰρἐκεῖνοι οὐ μόνον ὑπὸ πάντων ἀνθρώπων ἐπὶ τῇ ἀνδρίᾳ καὶ τῇὑπομονῇ, ἀλλὰ καὶ ὑπὸ τῶν αἰκισαμένων, αἴτιοι κατέστησαν τοῦκαταλυθῆναι τὴν κατὰ τοῦ ἔθνους τυραννίδα, νικήσαντες τὸν τύραννοντῇ ὑπομονῇ, ὥστε καθαρισθῆναι δι᾿ αὐτῶν τὴν πατρίδα.
26.1.12 ἀλλὰ καὶπερὶ τούτου νῦν αὐτίκα δὴ λέγειν ἐξέσται, ἀρξαμένων τῆς ὑποθέσεως,ὅπερ εἴωθα ποιεῖν, καὶ οὕτως εἰς τὸν περὶ αὐτῶν τρέψομαι λόγον,δόξαν διδοὺς τῷ πανσόφῳ θεῷ.
26.1.13 Ζητοῦμεν δὴ τοίνυν, εἰ αὐτοκράτωρ ἐστὶν τῶν παθῶν ὁ λογισμός.
26.1.14 διακρίνωμεν δέ, τί ποτέ ἐστιν λογισμός, καὶ τί πάθος, καὶ πόσαιπαθῶν εἰδέαι, καὶ εἰ πάντων ἐπικρατεῖ τούτων ὁ λογισμός.
26.1.15 λογισμὸςμέν δὴ τοίνυν ἐστὶν νοῦς μετὰ ὀρθοῦ βίου προτιμῶν τὸν σοφίας λόγον.
26.1.16 σοφία δὴ τοίνυν ἐστὶν γνῶσις θείων καὶ ἀνθρωπίνων πραγμάτων,καὶ τῶν τούτων αἰτιῶν. ¹⁷αὕτη δὴ τοίνυν ἐστὶν ἡ τοῦ νόμου παιδία,δι᾿ ἧς τὰ θεῖα σεμνῶς καὶ τὰ ἀνθρώπινα συμφερόντως μανθάνομεν.
26.1.18 Τῆς δὲ σοφίας εἰδέαι καθεστᾶσιν φρόνησις καὶδικαιοσύνη καὶ ἀνδρία καὶ σωφροσύνη.
26.1.19 κυριωτάτη δὲ πάντων ἡφρόνησις, ἐξ ἧς δὴ τῶν παθῶν ὁ λογισμὸς ἐπικρατεῖ
26.1.20 παθῶν δὲφύσεις εἰσὶν αἱ περιεκτικώταται δύο, ἡδονή τε καὶ πόνος· τούτων δὲἑκάτερον καὶ περὶ τὴν ψυχὴν πέφυκεν.
26.1.21 πολλαὶ δὲ καὶ περὶ τὴνἡδονὴν καὶ τὸν πόνον παθῶν εἰσιν ἀκολουθίαι.
26.1.22 πρὸ μὲν οὗν τῆςἡδονῆς ἐστιν ἐπιθυμία· μετὰ δὲ τὴν ἡδονήν, χαρά.
26.1.23 πρὸ δὲ τοῦπόνου ἐστὶν φόβος· μετὰ δὲ τὸν πόνον, λύπη.
26.1.24 θυμὸς δὲ κοινὸν πάθος ἐστὶν ἡδονῆς καὶ πόνου, ἐὰν ἐννοηθῇ τις ὅτε αὐτῷ περιέπεσεν.
26.1.25 ἐν δὲ τῇ ἡδονῇ ἐστιν καὶ ἡ κακοήθης διάθεσις, πολυτροπωτάτηπάντων τῶν παθῶν οὖσα.
26.1.26 κατὰ μέν ψυχῆς ἀλαζονία καὶ φιλαργυρίακαὶ φιλοδοξία καὶ φιλονεικία καὶ βασκανία·
26.1.27 κατὰ δὲ τὸ σῶμαπαντοφαγία καὶ λαιμαργία καὶ μονοφαγία.
26.1.28 καθάπερ οὗν δυοῖντοῦ σώματος καὶ τῆς ψυχῆς φυτῶν ὄντων ἡδονῆς τε καὶ πόνου, πολλαὶτούτων τῶν παθῶν εἰσιν παραφυάδες·
26.1.29 ὦν ἕκαστος ὁ πανγέωργοςλογισμὸς περικαθαίρων τε καὶ ἀποκνίζων καὶ περιπλέκων καὶ ἐπάρδωνκαὶ πάντα τρόπον μεταχέων ἐξημεροῖ τὰς τῶν ἠθῶν καὶ παθῶνὕλας.
26.1.30 Ὁ γὰρ λογισμὸς τῶν μέν ἀρετῶν ἐστιν ἡγεμών, τῶνδὲ παθῶν αὐτοκράτωρ. ἐπιθεώρει γε τοίνυν πρῶτον διὰ τῶν κωλυτικῶντῆς σωφροσύνης ἔργων, ὅτι αὐτοδέσποτός ἐστιν τῶν παθῶν ὁλογισμός.
26.1.31 σωφροσύνη δὴ τοίνυν ἐστὶν ἐπικράτεια τῶν ἐπιθυμιῶν.
26.1.32 τῶν δὲ ἐπιθυμιῶν αἱ μέν εἰσιν ψυχικαί, αἱ δὲ σωματικαί καὶ τούτωνἀμφοτέρων ὁ λογισμὸς ἐπικρατεῖν φαίνεται.
26.1.33 ἐπεὶ πόθενκινούμενοι πρὸς τὰς ἀπειρημένας τροφάς, ἀποτρεπόμεθα τὰς ἐξ αὐτῶνἡδονάς; οὐχ ὅτι δύναται τῶν ὀρέξεων ἐπικρατεῖν ὁ λογισμός ; ἐγὼμέν οἶμαι.
26.1.34 τοιγαροῦν ἐνύδρων ἐπιθυμοῦντες καὶ ὀρνέων καὶ τετραπόδων,παντοίων βρωμάτων τῶν ἀπηγορευμένων ἡμῖν κατὰ τὸν νόμονἀπεχόμεθα διὰ τὴν τοῦ λογισμοῦ ἐπικράτειαν.
26.1.35 ἀντέχεται γὰρ τὰτῶν ὀρέξεων πάθη ὑπὸ τοῦ σώφρονος νοὸς ἀνακαμπτόμενα· καὶφιλοτιμοῦνται πάντα τὰ τοῦ σώματος κινήματα ὑπὸ τοῦ λογισμοῦ.
26.2.1 Καὶ τί θαυμαστόν, εἰ αἱ τῆς ψυχῆς ἐπιθυμίαι πρὸς τὴν τοῦκάλλους μετουσίαν ἀκυροῦνται;
26.2.2 ταύτῃ γοῦν ὁ σώφρων Ἰωσήφἐπαινεῖται, ὅτι τῷ λογισμῷ διανοίᾳ περιεκράτησεν τῆς ἡδυπαθείας.
26.2.3 νέος γὰρ ὤν καὶ ἀκμάζων πρὸς συνουσιασμὸν ἠκύρωσεν τῷ λογισμῷ τὸν τῶν παθῶν οἶστρον.
26.2.4 οὐ μόνον δὲ τὴν τῆς ἡδυπαθείας οἰστρηλασίανἐπικρατεῖν ὁ λογισμὸς φαίνεται, ἀλλὰ καὶ πάσης ἐπιθυμίας.
26.2.5 λέγει γοῦν ὁ νόμος Οὐκ ἐπιθυμήσεις τὴν γυναῖκα τοῦ πλησίον σου,οὐδὲ ὅσα τῷ πλησίον σού ἐστιν.
26.2.6 καίτοι ὅτε μὴ ἐπιθυμεῖν εἵρηκενἡμᾶς ὁ νόμος, πολὺ πλέον πείσαιμʼ ἂν ὑμᾶς ὅτι τῶν ἐπιθυμιῶν κρατεῖνδύναται ὁ λογισμός, ὥσπερ καὶ τῶν κωλυτικῶν τῆς δικαιοσύνηςπαθῶν.
26.2.7 ἐπεὶ τίνα τρόπον μονοφάγος τις ὢν τὸ ἦθος καὶ γαστρίμαργοςκαὶ μέθυσος μεταπαιδεύεται, εἰ μὴ δῆλον ὅτι κύριός ἐστιντῶν παθῶν ὁ λογισμός;
26.2.8 αὐτίκα γοῦν τῷ νόμῳ πολιτευόμενος, κἂνφιλάργυρός τις εἴη, βιάζεται τὸν ἑαυτοῦ τρόπον, τοῖς δεομένοις δανίζων χωρὶς τόκων, καὶ τὸ δάνιον τῶν ἑβδομάδων ἐνστασῶν χρεοκοπούμενος.
26.2.9 κἂν φειδωλός τις ᾖ, ὑπὸ τοῦ νόμου κρατεῖται διὰ τὸν λογισμόν,μήτε ἐπικαρπούμενος τοὺς ἀμήτους, μήτε ἐπιρωγολογούμενοςτοὺς ἀμπελῶνας· καὶ ἐπὶ τῶν ἑτέρων δʼ ἔστιν ἐπιγνῶναι τοῦθʼ, ὅτιτῶν παθῶν ἐστιν ὁ λογισμὸς κρατῶν.
26.2.10 ὁ γὰρ νόμος καὶ τῆς πρὸςγονεῖς εὐνοίας κρατεῖ, μὴ καταπροδιδοὺς τὴν ἀρετὴν δι᾿ αὐτούς·
26.2.11 καὶτῆς πρὸς γαμετῆς φιλίας ἐπικρατεῖ, διὰ παρανομίαν αὐτὴν ἀπελέγχων·
26.2.12 καὶ τῆς τέκνων φιλίας κυριεύει, διὰ κακίαν αὐτῶν κολάζων· καὶ τῆςφίλων συνηθείας δεσπόζει, διὰ πονηρίας αὐτοὺς ἐξελέγχων.
26.2.13 καὶμὴ νομίσητε παράδοξον εἶναι, ὅπου καὶ ἔχθραν ὁ λογισμὸς ἐπικρατεῖνδύναται διὰ τὸν νόμον,
26.2.14 μηδὲ δενδροτομῶν τὰ ἥμερα τῶν πολεμίωνφυτά, τὰ δὲ τῶν ἐχθρῶν τοῖς ἀπολέσασιν διασώζων, καὶ τὰ πεπτωκότασυνεγείρων.
26.2.15 Καὶ διὰ τῶν βιαιοτέρων δὲ παθῶν κρατεῖν ὁ λογισμὸςφαίνεται, φιλαρχίας καὶ κενοδοξίας καὶ ἀλαζονίας καὶ μεγαλαυχίαςκαὶ βασκανίας.
26.2.16 πάντα γὰρ ταῦτα τὰ κακοήθη πάθη ὁ σώφρωννοῦς ἀπωθεῖται, ὥσπερ καὶ τὸν θυμόν· καὶ γὰρ τούτου δεσπόζει.
26.2.17 θυμούμενοςγέ τοι Μωσῆς κατὰ Δαθὰν καὶ Ἀβειρών, οὐ θυμῷ τι κατʼ αὐτῶν ἐποίησεν, ἀλλὰ λογισμῷ τὸν θυμὸν διήτησεν.
26.2.18 δυνατὸς γὰρὁ σώφρων νοῦς, ὡς ἔφην, κατὰ τῶν παθῶν ἀριστεῦσαι, καὶ τὰ μέναὐτῶν μεταθεῖναι, τὰ δὲ καὶ ἀκυρῶσαι.
26.2.19 ἐπεὶ διὰ τί ὁ πάνσοφοςἡμῶν πατήρ Ἰακὼβ τοὺς περὶ Συμεὼν καὶ Δευεὶν αἰτιᾶται μὴ λογισμῷτοὺς Σικιμίτας ἐθνηδὸν ἀποσφάξαντας, λέγων Ἐπικατάρατος ὁ θυμὸςαὐτῶν;
26.2.20 εἰ μὴ γὰρ ἐδύνατο τῶν θυμῶν ὁ λογισμὸς κρατεῖν, οὐκ ἂνεἶπεν οὕτως.
26.2.21 ὁπηνίκα γὰρ ὁ θεὸς τὸν ἄνθρωπον κατεσκεύασεν, ταπαθη αὐτοῦ καὶ τὰ ἤθη περιεφύτευσεν·
26.2.22 καὶ τηνικαῦτα δέ περὶπάντων τὸν ἱερὸν ἡγεμόνα νοῦν διὰ τῶν αἰσθητηρίων ἐνεθρόνισεν·
26.2.23 καὶ τούτῳ νόμον ἔδωκεν, καθʼ ὃν πολιτευόμενος βασιλεύσει βασιλείανσώφρονά τε καὶ δικαίαν καὶ ἀγαθὴν καὶ ἀνδρείαν.
26.2.24 Πῶς οὖν, εἶποι τις ἄν, εἰ τῶν παθῶν ὁ λογισμὸς κρατεῖ, λήθηςκαὶ ἀγνοίας οὐ κρατεῖ ;
26.3.1 ἔστι δέ κομιδῇ γελοῖος ὁ λογισμός· οὐ γὰρτῶν ἑαυτοῦ παθῶν ὁ λογισμὸς ἐπικρατεῖν φαίνεται, ἀλλὰ τῶν σωματικῶν.
26.3.2 οἶον ἐπιθυμίαν τις ὑμῶν οὐ δύναται ἐκκόψαι, ἀλλὰ μὴδουλωθῆναι τῇ ἐπιθυμίᾳ δύναται ὁ λογισμὸς παρασχέσθαι.
26.3.3 θυμοντις οὐ δύναται ἐκκόψαι ὑμῶν τῆς ψυχῆς, ἀλλὰ τῷ θυμῷ δυνατὸν βοηθῆσαι.
26.3.4 κακοήθειάν τις ὑμῶν οὐ δύναται ἐκκόψαι, ἀλλὰ τὸ μὴ καμφθῆναιτῇ κακοηθείᾳ δυνατὸν ὁ λογισμὸς συμμαχῆσαι.
26.3.5 οὐ γὰρ ἐκριζωτὴςτῶν παθῶν ὁ λογισμός ἐστιν, ἀλλὰ ἀνταγωνιστής.
26.3.6 ἕστιν γοῦντοῦτο διὰ τῆς Δαυεὶδ τοῦ βασιλέως δίψης σαφέστερον ἐπιλογίσασθαι.
26.3.7 ἐπεὶ γὰρ δι᾿ ὅλης ἡμέρας προσβάλλων τοῖς ἀλλοφύλοις ὁ Δαυεὶδ πολλοὺςαὐτῶν ἀπέκτεινεν μετὰ τῶν τοῦ ἔθνους στρατιωτῶν,
26.3.8 τότε δὴγενομένης ἑσπέρας, ἱδρῶν καὶ σφόδρα κεκμηκώς, ἐπὶ τὴν βασίλειον σκηνὴν ᾖλθεν, περὶ ἤν ὁ πᾶς τῶν προγόνων στρατὸς ἐστρατοπεδεύκει.
26.3.9 οἱ μέν οὗν ἄλλοι πάντες ἐπὶ τὸ δεῖπνον ἦσαν·
26.3.10 ὁ δὲ βασιλεὺς ὡςμάλιστα διψῶν, καίπερ ἀφθόνους ἔχων πηγάς, οὐκ ἠδύνατο δι᾿ αὐτῶνἰάσασθαι τὴν δίψαν.
26.3.11 ἀλλά τις αὐτὸν ἀλόγιστος ἐπιθυμίατοῦ παρὰ τοῖς πολεμίοις ὕδατος ἐπιτείνουσα συνέφρυγε, καὶ λύουσακατέφλεγεν.
26.3.12 ὅθεν τῶν ὑπερασπιστῶν ἐπὶ τῇ τοῦ βασιλέως ἐπιθυμίᾳσχετλιαζόντων, δύο νεανίσκοι στρατιῶται καρτεροί, καταιδεσθέντεςτὴν τοῦ βασιλέως ἐπιθυμίαν, τὰς πανοπλίας καθωπλίσαντο,καὶ κάλπιν λαβόντες ὑπερέβησαν τοὺς τῶν πολεμίων χάρακας·
26.3.13 καὶλαθόντες τοὺς τῶν πυλῶν ἀκροφύλακας, διεξήεσαν εὑράμενοι κατὰπᾶν τὸ τῶν  πολεμίων στρατοπέδου.
26.3.14 καὶ ἀνευράμενοι θαρραλέωςτὴν πηγήν, ἐξ αὐτῆς ἐγέμισαν τῷ βασιλεῖ τὸ ποτόν.
26.3.15 ὁ δὲ καὶ περὶτὴν δίψαν διαπυρούμενος, ἐλογίσατο πάνδεινον εἶναι κίνδυνον τῇψυχῇ λογισθὲν ἰσοδύναμον τὸ ποτὸν αἵματι.
26.3.16 ὅθεν ἀντιθεὶς τῇἐπιθυμίᾳ τὸν λογισμόν, ἔσπεισεν τὸ πόμα τῷ θεῷ.
26.3.17 δυνατὸς γὰρὁ σώφρων νοῦς νικῆσαι τὰς τῶν παθῶν ἀνάγκας, καὶ σβέσαι τὰς τῶνοἴστρων φλεγμονάς,
26.3.18 καὶ τὰς τῶν σωμάτων ἀλγηδόνας καθʼ ὑπερβολὴνοὔσας καταπαλαῖσαι, καὶ τῆς καλοκἀγαθίας τοῦ λογισμοῦἀποπτύσαι πάσας τὰς τῶν παθῶν ἐπικρατίας.
26.3.19 Ἤδη δὲ καὶ ὁ καιρὸς ἡμᾶς καλεῖ ἐπὶ τὴν ἀπόδειξιν τῆς ἱστορίαςτοῦ σώφρονος λογισμοῦ.
26.3.20 ἐπειδὴ γὰρ βαθεῖαν εἰρήνην διὰ τὴνεὐνομίαν οἱ πατέρες ἡμῶν εἶχον, καὶ ἔπραττον καλῶς, ὥστε καὶ τὸντῆς Ἀσίας βασιλέα Σέλευκον τὸν Νικάνορα καὶ χρήματα εἰς τὴνἱερουργίαν αὐτοῖς ἀφορίσαι, καὶ τὴν πολιτίαν αὐτῶν ἀποδέχεσθαι
26.3.21 τότε δὴ τινες πρὸς τὴν κοινὴν νεωτερίσαντες ὁμόνοιαν πολυτρόπωςἐχρήσαντο συμφοραῖς.
26.4.1 Σίμων γάρ τις πρὸς Ὀνίαν ἀντιπολιτευόμενοςτόν ποτε τὴν ἀρχιερωσύνην ἔχοντα διὰ βίου, καλὸν καὶἀγαθὸν ἄνδρα, ἐπειδὴ πάντα τρόπον διαβάλλων ὑπέρ τοῦ ἔθνους οὐκ ἴσχυσεν κακῶσαι, φυγὰς ᾤχετο, τὴν πατρίδα προδώσων.
26.4.2 ὅθενἥκων πρὸς Ἀπολλώνιον, τὸν Συρίας τε καὶ Φοινίκης καὶ Κιλικίαςστρατηγόν, ἔλεγεν
26.4.3 Εὔνους ὣν τοῖς τοῦ βασιλέως πράγμασιν ἥκω,μηνύων πολλὰς ἰδιωτικῶν χρημάτων μυριάδας ἐν τοῖς Ἰεροσολύμωνγαζοφυλακίοις τεθησαυρίσθαι τῷ ἱερῷ μὴ ἐπικοινωνούσας, ἀλλὰ προσἠκεινταῦτα Σελεύκῳ τῷ βασιλεῖ
26.4.4 τούτων ἕκαστα γνοὺς ὁ Ἀπολλώνιος,τὸν μέν Σίμωνα τῆς εἰς τὸν βασιλέα κηδεμονίας ἐπαινεῖ, πρὸςδὲ τὸν Σέλευκον ἀναβὰς κατεμήνυε τὸν τῶν χρημάτων θησαυρόν·
26.4.5 καὶ λαβὼν τὴν περὶ αὐτῶν ἐξουσίαν, ταχὺ εἰς τὴν πατρίδα ἡμῶνμετὰ τοῦ καταράτου Σίμωνος καὶ βαρυτάτου στρατοῦ
26.4.6 προσελθών,ταῖς τοῦ βασιλέως ἐντολαῖς ἥκειν ἔλεγεν, ὅπως τὰ ἰδιωτικὰ τοῦγαζοφυλακίου λάβοι χρήματα.
26.4.7 καὶ τοῦ ἔθνους πρὸς τὸν λόγονσχετλιάσαντος ἀντιλέγοντός τε, πάνδεινον εἶναι νομίσαντες εἰ οἱ τὰςπαρακαταθήκας πιστεύσαντες τῷ ἱερῷ θησαυρῷ στερηθήσονται, ὡςοἷόν τε ἣν ἐκώλυον.
26.4.8 μετὰ ἀπειλῆς δὲ ὁ Ἀπολλώνιος ἀπῄει εἰςτὸ ἱερόν.
26.4.9 τῶν δὲ ἱερέων μετὰ γυναικῶν καὶ παιδίων ἐν τῷ ἱερῷἱκετευσάντων τὸν θεὸν ὑπερασπίσαι τοῦ καταφρονουμένου τύπου,
26.4.10 ἀνιόντος τε μετὰ καθωπλισμένης στρατιᾶς τοῦ Ἀπολλωνίου πρὸςτὴν τῶν χρημάτων ἁρπαγήν, οὐρανόθεν προυφάνησαν ἔφιπποι ἄγγελοιπεριαστράπτοντες τοῖς ὅπλοις, καὶ πολὺν αὐτοῖς φόβον τε καὶτρόμον ἐνιόντες.
26.4.11 καταπεσών γε τοι ἡμιθανὴς ὁ Ἀπολλώνιος ἐπὶτὸν πάμφυλον τοῦ ἱεροῦ περίβολον, τὰς χεῖρας ἐξέτεινεν εἰς τὸνοὐρανὸν καὶ μετὰ δακρύων τοὺς Ἐβραίους παρεκάλει ὅπως περὶ αὐτοῦεὐξόμενοι, τὸν ἐπουράνιον ἐξευμενίσωνται στρατόν.
26.4.12 ἔλεγεν γὰρἡμαρτηκώς, ὥστε καὶ ἀποθανεῖν ἄξιος ὑπάρχειν, πᾶσίν τε ἀνθρώποις ὑμνήσειν σωθεὶς τὴν τοῦ ἱεροῦ τόπου μακαριότητα.
26.4.13 τούτοις ἐπαχθεὶςτοῖς λόγοις Ὀνίας ὁ ἀρχιερεύς. καίπερ ἄλλως εὐλαβηθεὶς μή ποτενομίσειεν ὁ βασιλεὺς Σέλευκος ἐξ ἀνθρωπίνης ἐπιβουλῆς καὶ μὴ θείαςδίκης ἀνῃρῆσθαι τὸν Ἀπολλώνιον, ηὔξατο περὶ αὐτοῦ.
26.4.14 καὶ ὁ μένπαραδόξως διασωθεὶς ᾤχετο, δηλώσων τῷ βασιλεῖ τὰ συμβάντααὐτῷ.
26.4.15 Γελευτήσαντος δὲ Σελεύκου τοῦ βασιλέως, διαδέχεταιτὴν ἀρχὴν ὁ υἱὸς αὐτοῦ Ἀντίοχος Ἐπιφανής, ἀνὴρ ὑπερήφανος,δεινός·
26.4.16 ὃς καταλύσας τὸν Ὀνίαν τῆς ἀρχιερωσύνης Ἰάσονα τὸνἀδελφὸν αὐτοῦ κατέστησεν ἀρχιερέα,
26.4.17 συνθέμενον δώσειν, εἰ ἐπιτρέψειεναὐτῷ τὴν ἀρχήν, κατʼ ἐνιαυτὸν τρισχίλια ἑξακόσια ἑξήκοντατάλαντα.
26.4.18 ὁ δὲ ἐπέτρεψεν αὐτῷ ἀρχιερᾶσθαι καὶ τοῦ ἔθνους ἀφηγεῖσθαι.
26.4.19 ὃς καὶ ἐξεζήτησεν τὸ ἔθνος, καὶ ἐξεπολίτευσεν ἐπὶ πᾶσανπαρανομίαν·
26.4.20 ὣστε μὴ μόνον ἐπʼ αὐτῇ τῇ ἄκρᾳ τῆς πατρίδος ἡμῶνγυμνάσιον κατασκευάσαι, ἀλλὰ καὶ καταλῦσαι τὴν τοῦ ἱεροῦ κηδεμονίαν.
26.4.21 ἐφʼ οἶς ἀγανακτήσασα ἡ θεία δίκη αὐτόν τοιτὸν Ἀντίοχον ἐπολέμησεν.
26.4.22 ἐπειδὴ γὰρ πολεμῶν ἣν κατʼ Aἴγυπτον Πτολεμαίῳ, ἤκουσέν τε ὅτιφήμης διαδοθείσης περὶ τοῦ τεθνάναι αὐτόν, ὡς ἔνι μάλιστα χαίροιενοἱ Ἰεροσολυμεῖται, ταχέως ἐπʼ αὐτοὺς ἀνέζευξεν.
26.4.23 καὶ ὡς ἐπόρθησεναὐτούς, δόγμα ἔθετο ὅπως εἴτινες αὐτῶν φάνοιεν τῷ πατρίῳ πολιτευόμενοινόμῳ, θάνοιεν.
26.4.24 καὶ ἐπεὶ κατὰ μηδένα τρόπον ἴσχυεν καταλῦσαιδιὰ τῶν δογμάτων τὴν τοῦ ἔθνους εὔνοιαν, ἀλλὰ πάσας τὰς ἑαυτοῦἀπειλὰς καὶ τιμωρίας ἑώρα καταλυομένας,
26.4.25 ὥστε καὶ γυναῖκας, ὅτιπεριέτεμον τὰ παιδία, μετὰ τῶν βρεφῶν κατακρημνισθῆναι, προειδυίαςὅτι τοῦτο πείσονται·
26.4.26 ἐπεὶ οὖν τὰ δόγματα αὐτοῦ κατεφρονεῖτο ὑπὸτοῦ λαοῦ, αὐτὸς διὰ βασάνων ἕνα ἕκαστον τοῦ ἔθνους ἠνάγκαζεν,μιερῶν ἀπογευομένους τροφῶν, ἐξόμνυσθαι τὸν Ἰουδαισμόν.
26.5.1 Προκαθίσας γέ τοι μετὰ τῶν συνέδρων ὁ τύραννος Ἀντίοχος ἐπίτινος ὑψηλοῦ τόπου, καὶ τῶν στρατευμάτων αὐτῶν παρεστηκότων κυκλόθεν ἐνόπλων,
26.5.2 παρεκέλευεν τοις δορυφόροις ἕνα ἕκαστον τῶνἘβραίων περισπᾶσθαι, καὶ κρεῶν ὑείων καὶ εἰδωλοθύτων ἀναγκάζεινἀπογεύεσθαι
26.5.3 εἰ δέ τινες μὴ θέλοιεν μιεροφαγῆσαι, τούτους τροχισθένταςἀναιρεθῆναι.
26.5.4 πολλῶν δὲ συναρπασθέντων, εἰς πρῶτος ἐκ τῆςἀγέλης Ἐβραῖος ὀνόματι Ἐλεάζαρος, τὸ γένος ἱερεύς, τὴν ἐπιστήμηννομικός, καὶ τὴν ἡλικίαν προήκων, καὶ πολλοῖς τῶν περὶ τὸν τύραννονδιὰ τὴν ἡλικίαν γνώριμος. παρήχθη πλησίον αὐτοῦ.
26.5.5 καὶ αὐτὸν ἰδὼνὁ Ἀντίοχος ἔφη
26.5.6 Ἐγὼ πρὶν ἄρξασθαι τῶν κατὰ σοῦ βασάνων,πρεσβῦτα, συμβουλεύσαιμʼ ἄν σοι ταῦτα ὅπως ἀπογευσάμενος τῶνὑείων σώζοιο· αἰδοῦμαι γάρ σου τὴν ἡλικίαν καὶ τὴν πολιάν, ἣνμετὰ τοσοῦτον ἔχων χρόνον οὕ μοι δοκεῖς φιλοσοφεῖν, τῇ Ἰουδαίωνχρώμενος θρησκείᾳ.
26.5.7 διά τί γὰρ τῆς φύσεως κεχαρισμένης καλλίστηντὴν τοῦδε τοῦ ζῴου σαρκοφαγίαν βδελύττῃ;
26.5.8 καὶ γὰρ ἀνόητον τοῦτοτὸ μὴ ἀπολαύειν τῶν χωρὶς ὀνείδους ἡδέων, καὶ ἄδικον ἀποστρέφεσθαιτὰς τῆς φύσεως χάριτας.
26.5.9 σὺ δέ μοι καὶ ἀνοητότερον ποιήσεῖνδοκεῖς, εἰ κενοδοξῶν περὶ τὸ ἀληθές
26.5.10 ἔτι κἀμοῦ καταφρονήσειςἐπὶ τῇ ἰδίᾳ τιμωρίᾳ· οὐκ ἐξυπνώσεις ἀπὸ τῆς φλυάρου φιλοσοφίαςὑμῶν;
26.5.11 καὶ ἀποσκεδάσεις σου τὸν λῆρον ¶ τὸν λογισμόν, καὶ ἄξιον τῆς ἡλικίας ἀναλαβὼν νοῦν φιλοσοφήσεις τὴν τοῦ συμφέροντος ἀλήθειαν,
26.5.12 καὶ προσκυνήσας μου τὴν φιλάνθρωπον παρηγορίαν οἰκτειρήσειςτὸ σεαυτοῦ γῆρας
26.5.13 καὶ γὰρ ἐνθυμήθητι, ὡς εἰ καί τίς ἐστιντῆσδετῆς θρησκείας ἐποπτικὴ δύναμις. συγγνωμονήσειἐν σοι ἐπὶ πᾶσινδι᾿ ἀνάγκην παρανομίᾳ γινομένῃ.
26.5.14 Τοῦτον τὸν τρόπον ἐπὶτὴν ἔκθεσμον σαρκοφαγίαν ἐποτρύνοντος τοῦ τυράννου, λόγον ᾔτησενὁ Ἐλεάζαρος.
26.5.15 καὶ λαβὼν τοῦ λέγειν ἐξουσίαν, ἤρξατο δημηγορεῖνοὕτως
26.5.16 Ἡμεῖς, Ἀντίοχε, θείῳ πεπεισμένοι νόμῳ πολιτεύεσθαι, οὐδεμίαν ἀνάγκην βιαιοτέραν εἶναι νομίζομεν τῆς πρὸς τὸν νόμον ἡμῶνεὐπειθείας.
26.5.17 διὸ δὴ κατʼ οὐδένα τρόπον παρανομεῖν ἀξιοῦμεν.
26.5.18 καίτοιεἰ καὶ κατὰ ἀλήθειαν μὴ ἦν ὁ νόμος ἡμῶν, ὡς σὺ ὑπολαμβάνεις,θεῖος, ἄλλως δὲ νομίζομεν αὐτὸν εἶναι θεῖον, οὐδὲ οὕτως ἐξὸν ἡμῖν ἦντὴν ἐπὶ τῇ εὐσεβεία δόξαν ἀκυρῶσαι.
26.5.19 μὴ μικρὰν οὗν εἶναι νομίσῃςταύτην, εἰ μιεροφαγήσαιμεν, ἁμαρτίαν.
26.5.20 τὸ γὰρ ἐν μικροῖς καὶ ἐνμεγάλοις παρανομεῖν ἰσοδύναμόν ἐστιν·
26.5.21 δι᾿ ἑκατέρου γὰρ ὡς ὁμοίωςὁ νόμος ὑπερηφανεῖται.
26.5.22 χλευάζεις δέ ἡμῶν τὴν φιλοσοφίαν, ὥσπεροὐ μετὰ εὐλογιστίας ἐν αὐτῇ βιούντων.
26.5.23 σωφροσύνην τε γὰρ ἡμᾶςἐκδιδάσκει, ὥστε πασῶν τῶν ἡδονῶν καὶ ἐπιθυμιῶν κρατεῖν, καὶἀνδρείαν ἐξασκεῖν, ὥστε πάντα πόνον ἑκουσίως ὑπομένειν·
26.5.24 καὶδικαιοσύνην παιδεύει, ὥστε διὰ πάντων τῶν ἠθῶν ἰσονομεῖν καὶ εὐσέβειανδιδάσκειν, ὥστε μόνον τὸν ὄντα θεὸν σέβειν μεγαλοπρεπῶς.
26.5.25 διὸ οὐ μιεροφαγοῦμεν· πιστεύοντες γὰρ θεοῦ καθεστάναι τὸν νόμον,οἴδαμεν ὅτι καὶ κατὰ φύσιν ἡμῖν συμπαθεῖ νομοθετῶν ὁ τοῦ κόσμουκτίστης·
26.5.26 τὰ μέν οἰκειωθησόμενα ἡμῶν ταῖς ψυχαῖς ἐπέτρεψενἐσθίειν, τὰ δέ ἐναντιωθησόμενα ἐκώλυσεν σαρκοφαγεῖν.
26.5.27 τυραννικὸνδὲ οὐ μόνον ἀναγκάζεις ἡμᾶς παρανομεῖν, ἀλλὰ καὶ ἐσθίειν, ὅπως τῇἐχθίστη ἡμῶν μιεροφαγίᾳ ταύτῃ ἔτι ἐγγελάσῃς
26.5.28 ἀλλ᾿ οὐ γελάσειςκατʼ ἐμοῦ τοῦτον τὸν γέλωτα·
26.5.29 οὔτε τοὺς ἱεροὺς τῶν προγόνων περὶτοῦ φυλάξαι τὸν νόμον ὅρκους οὐ παρήσω,
26.5.30 οὐδ᾿ ἂν ἐκκόψεις μου τὰὄμματα καὶ τὰ σπλάγχνα μου τήξεις.
26.5.31 οὐχ οὕτως εἰμὶ γέρων ἐγὼκαὶ ἄνανδρος, ὥστε μοι διὰ τὴν εὐσέβειαν μὴ νεάζειν τὸν λογισμόν.
26.5.32 πρὸς ταῦτα τροχοὺς εὐτρέπιζε, καὶ τὸ πῦρ ἐκφύσα σφοδρότερον.
26.5.33 οὐχ οὕτως οἰκτειρήσω τὸ ἐμαυτοῦ γῆρας, ὥστε με δι᾿ ἐμαυτοῦ τὸνπάτριον καταλῦσαι νόμον.
26.5.34 οὐ ψεύσομαί σε, παιδευτὰ νόμε, οὐδέφεύξομαί σε, φίλη ἐγκράτεια·
26.5.35 οὐδὲ καταισχυνῶ σε, φιλόσοφε λόγε,οὐδὲ ἐξαρνήσομαί σε. ἱερωσύνη τιμία καὶ νομοθεσίας ἐπιστήμη·
26.5.36 οὐδὲμιανεῖς μου τὸ σεμνὸν γήρως στόμα, οὐδὲ νομίμου βίου ἡλικίαν.
26.5.37 ἁγνόν με οἱ πατέρες προσδέξονται, μὴ φοβηθέντα σου τὰς μέχρι θανάτου ἀνάγκας.
26.5.38 ἀσεβῶν μέν γὰρ τυραννήσεις· τῶν δὲ ἐμῶν περὶτῆς εὐσεβείας λογισμῶν οὔτε λόγοις δεσπόσεις, οὕτε δι᾿ ἔργων.
26.6.1 Τοῦτον τὸν τρόπον ἀντιρητορεύσαντα ταῖς τοῦ τυράννου παρηγορίαις,παραστάντες οἱ δορυφόροι πικρῶς ἔσυραν ἐπὶ τὰ βασανιστήριατὸν Ἐλεάζαρον.
26.6.2 καὶ πρῶτον μέν περιέδυσαν τὸν γεραιὸνἐκκεκοσμημένον τὴν περὶ τὴν εὐσέβειαν εὐσχημοσύνην.
26.6.3 ἔπειτα περιαγκωνίσαντεςἑκατέρωθεν, μάστιξιν κατῄκιζον,
26.6.4 Πείσθητι ταῖς τοῦβασιλέως ἐντολαῖς, ἑτέρωθεν κήρυκος ἐπιβοῶντος.
26.6.5 ὁ δὲ μεγαλόφρωνκαὶ εὐγενὴς ὡς ἀληθῶς Ἐλεάζαρος, ὥσπερ ἐν ὀνείρῳ βασανιζόμενοςκατʼ οὐδένα τρόπον μετετρέπετο.
26.6.6 ἀλλὰ ὑψηλοὺς ἀνατείνας εἰς τὸνοὐρανὸν τοὺς ὀφθαλμούς, ἀπεξαίνετο ταῖς μάστιξιν τὰς σάρκας ὁγέρων, καὶ κατερρεῖτο τῷ αἵματι, καὶ τὰ πλευρὰ κατετιτρώσκετο,
26.6.7 καὶπίπτων εἰς τὸ ἔδαφος, ἀπὸ τοῦ μὴ φέρειν τὸ σῶμα τὰς ἀλγηδόνας,ὀρθὸν εἶχεν καὶ ἀκλινῆ τὸν λογισμόν.
26.6.8 λάξ γέ τοι τῶν πικρῶν τιςδορυφόρων εἰς τοὺς κενεῶνας ἐναλλόμενος ἔτυπτεν, ὅπως ἐξανίσταυτοπίπτων.
26.6.9 ὁ δὲ ὑπέμεινεν τοὺς πόνους καὶ περιεφρόνει τῆς ἀνάγκηςκαὶ διεκαρτέρει τοὺς αἰκισμούς,
26.6.10 καὶ καθάπερ γενναῖος ἀθλητὴς τυπτόμενοςἐνίκα τοὺς βασανίζοντας ὁ γέρων.
26.6.11 ἱδρῶν γέ τοι τὸ πρόσωπον,καὶ ἐπασθμαίνων σφοδρῶς, καὶ ὑπʼαὐτῶν τῶν βασανιζόντων ἐθαυμάζετοἐπὶ τῆ εὐτυχίᾳ.
26.6.12 ὅθεν τὰ μέν ἐλεῶντες τὰ τοῦ γήρως αὐτοῦ,
26.6.13 τὰδὲ ἐν συνπαθείᾳ τῆς συνηθείας ὄντες, τὰ δὲ ἐν θαυμαστῷ τῆς καρτερίαςπροσιόντες αὐτῷ τινες τῶν τοῦ βασιλέως ἔλεγον
26.6.14 Τί τοῖς κακοῖςτούτοις σεαυτὸν ἀλογίστως ἀπόλεις, Ἐλεάζαρ;
26.6.15 ἡμεῖς μέν τῶν ἡψημέναωνβρωμάτων παραθήσομεν· σὺ δὲ ὑποκρινόμενος τῶν ὑείωνἀπογεύσασθαι, σώθητι.
26.6.16 Καὶ ὁ Ἐλεάζαρος, ὥσπερ πικρότερονδιὰ τῆς συμβουλίας αἰκισθείς, ἀνεβόησεν
26.6.17 Μὴ οὕτως κακῶς φρονήσαιμεν,οἱ Ἀβραὰμ παῖδες, ὥστε μαλακοψυχήσαντας ἀπρεπές ἡμῖνδρᾶμα ὑποκρίνασθαι
26.6.18 καὶ γὰρ ἀλόγιστον, εἰ πρὸς ἀλήθειαν ζήσαντες τὸν μέχρι γήρως βίον, καὶ τὴν ἐπʼ αὐτῶν δόξαν νομίμως φυλάσσοντες, εἰνῦν μεταβαλοίμεθα,
26.6.19 καὶ αὐτοὶ μὲν ἡμεῖς γενοίμεθα τοῖς νέοις ἀσεβείαςτύπος, ἵνα παράδειγμα γενώμεθα τῆς μιεροφαγίας.
26.6.20 αἰσχρὸν γὰρ εἰἐπιβιώσομεν ὀλίγον χρόνον, καὶ τοῦτον καταγελώμενοι πρὸς ἁπάντωνἐπὶ δειλίᾳ·
26.6.21 καὶ ὑπὸ μὲν τοῦ τυράννου καταφρονηθῶμεν ὡς ἄνανδροι,τὸν δε θεῖον ἡμῶν νόμον μέχρι θανάτου μὴ προασπίσαιμεν.
26.6.22 πρὸςταῦτα ὑμεῖς μέν, ὦ Ἀβραὰμ παῖδες, εὐγενῶς ὑπὲρ τῆς εὐσεβείας τελευτᾶτε.
26.6.23 οἱ δὲ τοῦ τυράννου δορυφόροι, τί μέλλετε;
26.6.24 Πρὸτὰς ἀνάγκας οὕτως μεγαλοφρονοῦντα αὐτὸν ἰδόντες, καὶ μηδέ πρὸς τὸνοἰκτειρμὸν αὐτῶν μεταβαλλόμενοι, ἐπὶ τὸ πῦρ αὐτὸν ἤγαγον.
26.6.25 ἔνθαδιὰ κακοτέχνων ὀργάννων καταφλέγοντες αὐτὸν ὑπερίπτοσαν καὶδυσώδεις χυλοὺς εἰς τοὺς μυκτῆρας αὐτοῦ κατέχεον.
26.6.26 ὁ δὲ μέχριἀστέων ἤδη κατακεκαυμένος καὶ μέλλων λιποθυμεῖν, ἀνέτεινεν τὰὄμματα πρὸς τὸν θεόν, καὶ εἶπεν
26.6.27 Σὺ οἶσθα, θεέ, παρόν μοι σώζεσθαι,βασάνοις καυστικαῖς ἀποθνήσκω διὰ τὸν νόμον.
26.6.28 ἵλεως γενοῦ τῷἔθνει σου, ἀρκεσθεὶς τῇ ἡμετέρᾳ περὶ αὐτῶν δίκῃ.
26.6.29 καθάρσιοναὐτῶν ποίησον τὸ ἐμὸν αἷμα, καὶ ἀντίψυχον αὐτῶν λάβε τὴν ἐμὴνψυχήν.
26.6.30 καὶ ταῦτα εἰπὼν ὁ ἱερὸς ἀνὴρ εὐγενῶς ταῖς βασάνοις ἐναπἐθανεν,καὶ μέχρι τῶν τοῦ θανάτου βασάνων ἀντέστη τῷ λογισμῷ διὰτὸν νόμον.
26.6.31 ὁμολογουμένως οὖν δεσπότης ἐστιν τῶν παθῶν ὁ εὐσεβὴςλογισμός.
26.6.32 εἰ γὰρ τὰ πάθη τοῦ λογισμοῦ κεκρατήκει, τούτοις ἂνἀπεδόμην τὴν τῆς ἐπικρατίας μαρτυρίαν.
26.6.33 νυνὶ δὲ τοῦ λογισμοῦ τὰπάθη νικήσαντος, αὐτῷ προσηκόντως τὴν τῆς ἡγεμονίας προσνέμομενἐξουσίαν.
26.6.34 καὶ δίκαιόν ἐστιν ὁμολογεῖν ἡμᾶς τὸ κράτος εἶναι τοῦλογισμοῦ, ὅπου γε καὶ τῶν ἔξωθεν ἀλγηδόνων ἐπικρατεῖ
26.6.35s ἐπεὶ καὶγελοῖον. καὶ οὐ μόνον τῶν ἀλγηδόνων ἐπιδείκνυμι κεκρατηκέναι τὸνλογισμόν, ἀλλὰ καὶ τῶν ἡδονῶν κρατεῖν, μηδὲ αὐταῖς ὑπείκειν.
26.7.1 Ὥσπερ γὰρ ἄριστος κυβερνήτης ὁ τοῦ πατρὸς ἡμῶν Ἐλεαζάρουλογισμός, πηδαλιουχῶν τὴν τῆς εὐσεβείας ναῦν ἐν τῷ τῶν παθῶνπελάγει,
26.7.2 καὶ καταικιζόμενος ταῖς τοῦ τυράννου ἀπειλαῖς καὶ καταντλούμενοςταῖς τῶν βασάνων τρικυμίαις,
26.7.3 κατʼ οὐδένα τρόπον μετέτρεψεν τοὺς τῆς εὐσεβείας οἴακας, ἕως οὗ ἔπλευσεν ἐπὶ τὸν τῆς θανάτουνίκης λιμένα.
26.7.4 οὐχ οὕτως πόλις πολλοῖς καὶ ποικίλοις μηχανήμασινἀντέσχεν ποτὲ πολιορκουμένη, ὡς ὁ πανάγιος ἐκεῖνος τὴν ἱερὰν ψυχὴναἰκισμοῖς τε καὶ στρέβλαις πυρπολούμενος ἐκίνησεν τοὺς πολιορκοῦντας,διὰ τὸν ὑπερασπίζοντα τῆς εὐσεβείας λογισμόν.
26.7.5 ὥσπεργὰρ πρόκρημνον ἄκραν τὴν ἑαυτοῦ διάνοιαν ὁ πατὴρ Ἐλεάζαρος ἐκτεινας,περιέκλασεν τοὺς μαινομένους τῶν παθῶν κλύδωνας.
26.7.6 Ὦἄξιε τῆς ἱερωσύνης ἱερεῦ, οὐκ ἐμίανας τοὺς ἱεροὺς ὀδόντας, οὐδὲ τὴνθεοσέβειαν καὶ καθαρισμὸν χωρήσασαν γαστέρα ἐκοινώνησας μιεροφαγίᾳ.
26.7.7 ὦ σύμφωνε νόμου καὶ φιλόσοφε θείου βίου.
26.7.8 τοιούτουςδεῖ εἶναι τοὺς δημιουργοῦντας τὸν νόμον ἰδίῳ αἵματι, καὶ γενναίῳἱδρῶτι τοῖς μέχρι θανάτου πάθεσιν ὑπερασπίζοντας.
26.7.9 σύ, πάτερ,τὴν εὐνομίαν ἡμῶν διὰ τῶν ὑπομονῶν εἰς δόξαν ἐκύρωσας, καὶτὴν ἁγιαστίαν σεμνολογήσας οὐ κατέλυσας, καὶ διὰ τῶν ἔργων ἐπιστοποίησαςτοὺς τῆς φιλοσοφίας λόγους.
26.7.10 ὦ βασάνων βιαιότερεγέρων, πυρὸς εὐτονώτερε πρεσβῦτα, καὶ παθῶν μέγιστε βασιλεῦ,Ἐλεαζάρ.
26.7.11 Ὥσπερ γὰρ ὁ πατὴρ Ἀαρὼν τῷ θυμιατηρίῳκαθωπλισμένος, διὰ τοῦ ἐθνοπλήθους ἐπιτρέχων τὸν ἐμπυριστὴνἐνίκησεν ἄγγελον,
26.7.12 οὕτως ὁ Ἀαρωνίδης Ἐλεάζαρος διὰ τοῦ πυρὸςὑπερτηκόμενος οὐ μετετράπη τὸν λογισμόν.
26.7.13 καίτοι τὸ θαυμασιώτατον,γέρων ὤν, λελυμένων ἤδη τῶν τοῦ σώματος πόνων καὶπερικεχαλασμένων δὲ τῶν σαρκῶν, κεκμηκότων δὲ καὶ τῶν νεύρων,ἀνενέασεν
26.7.14 τῷ πνεύματι τοῦ λογισμοῦ, καὶ τῷ Ἰσακείῳ λογισμῷτὴν πολυκέφαλον στρέβλαν ἠκύρωσεν.
26.7.15 ὦ μακαρίου γήρως καὶσεμνῆς πολιᾶς καὶ βίου νομίμου, ὃν πιστὴ θανάτου σφραγὶς ἐτελείωσεν.
26.7.16 Εἰ δὲ τοίνυν γέρων τῶν μέχρι θανάτου βασάνωνπεριεφρόνησεν δι᾿ εὐσέβειαν, ὁμολογουμένως ἡγεμών ἐστιν τῶν παθῶνὁ εὐσεβὴς λογισμός. ¹⁷ἴσως δʼ ἂν εἴποιέν τινες, τῶν παθῶν οὐ πάντες περικρατοῦσιν· ὅτι οὺδὴ πάντες φρ όνιμον ἔχουσιν τὸν λογισμόν.
26.7.18 ἀλλ ὅσοι τῆς εὐσεβείας προνοοῦσιν ἐξ ὅλης καρδίας, οὗτοιμόνοι δύυανται κρατεῖν τῶν τῆς σαρκὸς παθῶν·
26.7.19 φἱ πιστεύοντες, ὅτιθεῷ οὐκ ἀποθνήσκουσιν, ὥσπερ γὰρ οἱ πατριάρχαι ἡμῶν Ἀβραάμ,Ἰσαάκ, Ἰακώβ, ἀλλὰ ζῶσιν τῷ θεῷ.
26.7.20 οὐδὲν οὖν ἐναντιοῦται τὸ φαίνεσθαί τινας παθοκρατεῖσθαι διὰ τὸν ἀσθενῆ λογισμόν.
26.7.21 ἐπεὶ τίςπρὸς ὁλον τὸν τῆς φιλοσοφίας κανόνα εὐσεβῶς φιλοσοφῶν, καὶπεπιστευκὼς θεῷ,
26.7.22 καὶ εἰδὼς ὅτι διὰ τὴν ἀρετὴν πάντα πόνονὑπομένειν μακάριόν ἐστιν, οὐκ ἂν περικρατήσειεν τῶν παθῶν διὰτὴν εὐσέβειαν;
26.7.23 μόνος γὰρ ὁ σοφὸς καὶ σώφρων ἀνδρεῖός ἐστιν τῶνπαθῶν κύριος.
26.7.24 διὰ τοῦτό γε τοι καὶ μειρακίσκοι τῷ τῆς εὐσεβείmςλογισμῷ φιλοσοφοῦντες χαλεπωτέραον βασανιστηρίων ἐπεκράτησαν.
26.8.1 Ἐπειδὴ γὰρ κατὰ τὴν πράτην πεῖραν ἐνικήθη περιφανὴς ὁτύραννος, μὴ δυνηθεὶς ἀναγκάσαι γέροντα μιεροφαγῆσαι,
26.8.2 τότε δὴσφόδρα περιπαθῶς ἐκέλευσεν ἄλλους ἐκ τῆς ἡλικίας τῶν Ἐβραίωνἀγαγεῖν· καὶ εἰ μὲν μιεροφαγήσαιεν, ἀπολύειν φαγόντας· εἰ δὲἀντιλέγοιεν, πικρότερον βασανίζειν.
26.8.3 ταῦτα διαταξαμένου τοῦτυράννου, παρῆσαν ἀγόμενοι μετὰ γεραις μητρὸς ἑπτὰ ἀδελφοί,καλοί τε καὶ αἰδήμονες καὶ γενναῖοι καὶ ἐν παντὶ χαρίεντες.
26.8.4 οὓςἰδὼν ὁ τύραννος καθάπερ ἐν χορῷ περιέχοντας μέσην τὴν μητέρα,ἴσθετο ἐπʼ αὐτοὶς, καὶ τῆς εὐπρεπείας ἐκπλαγεὶς καὶ τῆς εὐγενίας,προσεμειδίασεν αὐτοῖς, καὶ πλησίον καλέσας ἔφη
26.8.5 Ὠ υεανίαι, φιλοφρόναωςἐγὼ καθʼ ἑνὸς ἑκάστου ὑμῶν θαυμάζω τὸ κάλλος· καὶ τὸπλῆθος τοσούτων ἀδελφῶν ὑπερτιμῶν, οὐ μόνον συμβουλεύω μὴ μανῆναι τὴν ²αὐτὴν τῷ προβασανισθέντι γέροντι μανίαν,
26.8.6 ἀλλὰ καὶπαρακαλῶ συνείξαντάς μοι τῆς ἐμῆς ἀπολαῦσαι φιλίας· δυναίμην γὰρ ὥσπερ κολάζειν τοὺς ἀπειθοῦντάς μου τοῖς ἐπιτάγμσιν, οὕτως καὶεὐεργετεῖν τοὺς εὐπειθοῦντάς μοι.
26.8.7 πιστεύσατε οὖν, καὶ ἀρχὰς ἐπὶτῶν ἐμῶν πραγμάταων ἡγεμονικὰς λήμψεσθε, ἀρνησάμενοι τὸν πάτριονὑμῶν τῆς πολιτίας θεσμόν·
26.8.8 καὶ μεταλαβόντες Ἑλληνικοῦ βίουκαὶ μεταδιαιτηθέντες ἐντρυφήσατε ταῖς νεότησιν ὑμῶν.
26.8.9 ἐπεὶ ἐὰν ἀργίλως με διάθησθε διὰ τῆς ἀπειθείας ὑμῶν, ἀναγκάσετέ με ἐπὶδειναῖς κολάσεσιν ἕνα ἕκαστον ὑμῶν διὰ τῶν βασάνων ἀπολέσαι.
26.8.10 κατελεήσατε οὗν ἑαυτούς, οὓς καὶ ὁ πολέμιος ἔγωγε καὶ τῆς ἡλικίαςκαὶ τῆς εὐμορφίας οἰκτείρομαι.
26.8.11 οὐ διαλογιεῖσθε τοῦτο, ὅτι οὐδένὑμῖν ἀπειθήσασιν πλὴν τοῦ μετὰ στρεβλῶν ἀποθανεῖν ἀπόκειται;
26.8.12 ταῦτα δὲ λέγων, ἐκέλευσεν εἰς τὸ ἔμπροσθεν προτεθῆναι τὰ βα. σανιστήρια, ὅπως καὶ διὰ τοῦ φόβου πείσειεν αὐτοὺς μιεροφαγῆσαι.
26.8.13 ὡς δὲ τροχούς τε καὶ ἀρθρενβόλους στρεβλωτήριά τε καὶ τροχαντῆρας καὶ καταπέλτας καὶ λέβητας, τήγανά τε καὶ δακτυλήθρας, καὶχεῖρας σιδηρᾶς καὶ σφῆνας καὶ τὰ ζώπυρα τοῦ πυρὸς οἱ δορυφόροιπροέθεσαν, ὑπολαβὼν δὲ ὁ τύραννος ἔφη
26.8.14 Μειράκια, φοβήθητε,καὶ ἣν σέβεσθε δίκην, ἵλεως ὑμῖν ἔσται δι᾿ ἀνάγκην παρανομήκασιν.
26.8.15 Οί δὲ ἀκούσαντες ἐπαγαωγὰ καὶ ἀρῶντες δεινα,οὐ μόνον οὐκ ἐφοβήθησαν, ἀλλὰ καὶ ἀντεφιλοσόφησαν §τῷ τυράννῳ, καὶ διὰ τῆς εὐλογιστίας τὴν τυραννίδα αὐτοῦ κατέλυσαυ.
26.8.16 καίτοι λογισώμεθα· εἰ δειλόψυχοί τινες ἦσαν καὶ ἄνανδροι ἐν αὐτοῖς, ποίοιςἂν ἐχρήσαντο λόγοις ; οὐχὶ τούτοις;
26.8.17 Ὦ τάλανες ἡμεῖς, καὶ λίανἀνόητοι· βασιλέως ἡμάς παρακαλοῦντος καὶ ἐπὶ εὺεργεσίᾳ φωυοῦυτος,μὴ πεισθείημεν αὐτῷ;
26.8.18 τί βουλήμασιν κενοῖς ἑαυτοὺς εὐφραίνομεν,καὶ θανατηφόρον ἀπειθίαν τολμῶμεν;
26.8.19 οὐ φοβησόμεθα, ἄνδρεςἀδελφοί, τὰ βασανιστήρια, καὶ λογιούμεθα τὰς τῶν βασάνων ἀπειλάς,καὶ φευξόμεθα τὴν κενοδοξίαν ταύτην καὶ ὀλεθροφόρον ἀλαζονίαν
26.8.20 ἐλεήσωμεν τὰς ἑαυτῶν ἡλικίας, καὶ κατοκτειρησωμεν τὸ τῆς μητρὸςγῆρας·
26.8.21 καὶ ἐνθυμηθῶμεν, ὅτι ἀπειθοῦντες τεθνηξόμεθα.
26.8.22 συγγνώσεταιδέ ἡμῖν καὶ ἡ θεία δίκη δι᾿ ἀνάγκην τὸν βασιλέα φοβηθεῖσιν.
26.8.23 τί ἐξάγομεν ἑαυτοὺς τοῦ ἡδίστου βίου, καὶ ἀποστεροῦμευ ἑαυτοὺςτοῦ γλυκέος κόσμου;
26.8.24 μὴ βιαζώμεθα τὴν ἀνάγκην, μηδέ κενοδοξῇσαωμενἐπὶ τῇ ἑαυτῶν στρέβλῃ.
26.8.25 οὐδὲ αὐτὸς ὁ νόμος ἑκουσίως ἡμᾶς θανατοῖ φοβηθέντας τὰ βασανιστήρια.
26.8.26 π όθεν ἡμῖν ἡ τοσαύτη ἐντέτηκενφιλονεικία, καὶ ἡ θαυατηφόρος ἀρέσκει καρτερίn, παρὸν μετὰἀταραξίας ζῇν τῷ βασιλεῖ πεισθέντας;
26.8.27 ἀλλὰ τούτων οὐδὲυοἱ νεανίαι βασανίζεσθαι μέλλοντες, οὐδὲ ἐνεθυμήθησαν.
26.8.28 ἦσαν γὰρ περίφρονες τῶν παθῶν, καὶ αὐτοκράτορες τῶν ἀλγηδόνων.
26.8.29 §ὥσητε ἅμα τῷ παύσασθαι τὸν τύραννον συμβουλεύοντα αὐτοῖς μιεροφαγῆσαι,¶πάντες διὰ μιᾶς φωνῆς ὁμοῦ, ὥσπερ ἀπὸ τῆς αὐτῆς ψυχῆς, εἶπον
26.9.1 Τί μέλλεις, ὦ τύραννε; ἕτοιμοι γάρ ἐσμεν ἀποθνήσκειν, ἢ παραβαίνειντὰς πατρίους ἡμῶν ἐντολάς.
26.9.2 καὶ αἰσχυνόμεθα γὰρ τοὺς προγόνουςεἰκότως, εἰ μὴ τῇ τοῦ νόμου εὐπειθείᾳ συμβούλῳ καὶ γνώσει χρησαίμέθα.
26.9.3 σύμβουλε τύραννε παρανομίας, μὴ ἡμᾶς μισῶν ὑπέρ αὐτοὺςἡμᾶς ἐλέα.
26.9.4 χαλεπώτερον γὰρ αὐτοῦ τοῦ θαυάτου νομίζομεν εἶναί σουτὸν ἐπὶ τῇ παρανόμῳ σωτηρίᾳ ἡμῶν ἔλεον.
26.9.5 ἐκφοβεῖς δὲ ἡμᾶς, τὸνδιὰ τῶν βασάνων ἡμῖν θάνατον ἀπειλῶν, ἄὥσπερ οὐχὶ πρὸ βραχέωςπαρὰ Ἐλεαζάρου μαθών.
26.9.6 εἰ δ᾿ οἱ γέροντες τῶν Ἐβραίων διὰ τὴνεὐσέβειαν καὶ βασανισμοὺς ὑπομείναντες ἀπέθανον, ἀποθάνοιμεν ἂνδικαιότερον ἡμεῖς οἱ νέοι, τὰς βασάνους τῶν σῶν ἀναγκῶν ὑπεριδόντεςἄς καὶ ὁ παιδευτὴς γέρων ἐνίκησεν.
26.9.7 πείραζε γὰρ οὖν, τύραννε·καὶ τὰς ἡμῶν ψυχὰς εἰ θανατώσεις διὰ τὴν εὐσέβειαν, μὴ νομίσῃςἡμᾶς βλάπτειν βασανίζων.
26.9.8 ἡμεῖς μὲν γὰρ διὰ τῆσδε τῆς κακοπαθείαςκαὶ ὑπομονῆς τὰ τῆς ἀρετῆς ἆθλα οἴσομεν,
26.9.9 σὺ δὲ διὰ τὴν ἡμῶνμιεροφονίαν αὐτάρκη καρτερήσεις ὑπὸ τῆς θείας δίκης αἰόνιον βασάνουδιὰ πυρός.
26.9.10 Ταῦτα αὐτῶν εἰπόντων, οὐ μόνον ὡς κατὰ ἀπειθούντων ἐχαλέπαινενὁ τύραννος, ἀλλ᾿ ὁὡς καὶ κατὰ ἀχαρίστων ὠργίσθη.
26.9.11 ὅθεντὸν πρεσβύτατον οὐτων κελευσθέντες παρήγαγον οἱ μμστισταί, καὶ διαρρήξαντες τὸν χιτῶνα διέδησαν τὰς χεῦρας αὐτοῦ καὶ τοὺς βραχίὀνᾶς ἱμᾶσιν ἑκατέρωθεν.
26.9.12 ὼς δὲ τύπτοντες ταῖς μάστιξιν ἐκοπίασαν,μηδέν ἀνύοντες, ἀνέβαλον αὐτὸν ἐπὶ τὸν τροχόν.
26.9.13 περὶ ὅν κατατεινόμενοςὁ εὐγενὴς νεανίας ἔξαρθρος ἐγίνετο.
26.9.14 καὶ κατὰ πᾶν μέλοςκλώμενος κατηγόρει λέγων
26.9.15 Γύραννε μιερώτατε καὶ τῆς οὐραυίουδίκης ἐχθρέ καὶ ὠμόφρον, οὐκ ἀνδροφονήσαντά με τοῦτον καταικίζειςτὸν τρόπον, οὐδὲ ἀσεβήσαντα, ἀλλὰ θείου υόμου προασπίζοντα.
26.9.16 καὶτῶν δορυφόρων λεγόντων Ομολόγησον φαγεῖν, ὅπως ἀπαλλαγὴςτῶν βασάνων,
26.9.17 ὁ δὲ εἶπεν Οὐχ οὕτως ἰσχυρὸς ὑμῶν ἐστιν ὁτρόπος, ὠ σμιεροὶ διάκονοι, ὥστε μου τὸν λογισμὸν ἄξαι. τέμνετέ μουμέλη, καὶ πυροῦτε τὰς σάρκας, καὶ στρεβλοῦτε τὰ ἄρθρα ·
26.9.18 διοπασῶν γὰρ ὑμᾶς πείσω τῶν βασάνων ὅτι μόνοι οἱ παῖδες Ἐβραίωνὑπέρ ἀρετῆς εἰσιν ἀνίκητοι.
26.9.19 πρῦτα λέγοντες ἔτι πῦρ ἐπέστραωσαν,καὶ διερεθίζοντες τὸν τροχὸν προσεπικατέτεινον.
26.9.20 ἐμολύνετο δὲπάντοθεν αἵματι ὁ τροχός, καὶ ὁ σωρὸς τῆς ἀνθρακιᾶς τοῖς τῶν ἰχώραονἐσβέννυτο σταλαγμοῖς, καὶ περὶ τοὺς ἄξονας τοῦ ἀργάνου περιέρεοναἱ σάρκες.
26.9.21 καὶ περιτετηγμένον ἤδη ἔχων τὸ τῶν ὀστέων πῆγμα ὁμεγαλόφρων καὶ Ἀβραμιαῖος νεανίας οὐκ ἐστέναξεν.
26.9.22 ἀλλʼ ὥσπερἐν πυρὶ μετασχηματιζόμενος εἰς ἀφθαρσίαν, ὑπέμεινεν εὐγενῶς τὰςστρέβλας
26.9.23 Μιμήσασθέ με, ἀδελφοί, λέγων· μὴ μου τὸν αἰῶνα λειποτακτήσητε,μηδέ ἐξομόσησθέ μου τὴν τῆς εὐψυχίας ἀδελφότητα·ἱερὰν καὶ εὐγενῆ στρατείαν στρατεύσασθε περὶ τῆς εὐσεβείας,
26.9.24 δί ἧςἵλεως ἡ δικαία καὶ πάτριος ἡμῶν πρόνοια τῷ ἔθνει γενηθεῖσα τιμαορησειεντὸν ἀλάστορα τύραννον.
26.9.25 καὶ ταῦτα εἰπ ὼν ὁ ἱεροπρεπὴςνεανίας ἀπέρρηξεν τὴν ψυχὴν.
26.9.26 Θαυμασάντων δὲ πάντωντὴν καρτεροψυχίαν αὐτοῦ, ἦγον οἱ δορυφόροι τὸν καθʼ ἡλικίαν τοῦ προτέρου δεύτερον, καὶ σιδηρᾶς ἐναρμοσάμενοι χείρας ἀξέσιν τοῖςὄυυξιν, τοῖς ὀργάνοις καὶ καταπέλτῃ προσέδησαν αὐτόν.
26.9.27 ὡς δʼ εἰφαγεῖν βούλοιτο πρὶν βασανίζεσθαι πυνθανόμενοι, τὴν εὐγενῆ γναώμηνἤκουσαν,
26.9.28 ἀπ ὸ τῶν τενόντωυ ταῖς σιδηραῖς χερσὶν ἐπισπασάμενοι, μενοι, μθχρ γε τῶν γενείων τὴν σάρκα πᾶσαυ §καὶ τὴν τῆς κεφαλῆςδορὰν οἱ παρδάλιοι θῆρες ἀπέσυραν· ὁ δὲ ταύτην βαρέως τὴν ἀλγηδόνακαρτερῶν, ἔλεγεν
26.9.29 Ὡς ἡδὺς πᾶς τρόπος θανάτου διὰ τὴν πάτριον ἡμῶν εὺσέβειαν· ἔφη τε πρὸς τὸν τύραννον
26.9.30 ὐ δοκεῖς,¶ πάντωνὠμότατε τύραννε, πλεῖον ἐμοῦ σε υῦυ βασανίζεσθαι, ὁρῶν σου νικώμενοντὸν τῆς τυραννίδος ὑπερήφανον λογισμὸν ὑπὸ τῆς διὰ τὴν εὐσέβειαν ἡμῶν ὑπομονῆς ;
26.9.31 ἐγὼ μέν γὰρ ταῖς διὰ τὴν ἀρετὴνἡδοναῖς τὸν πόνον ἐπικουφίζομαι
26.9.32 σὺ δὲ ἐν ταῖς τῆς ἀσεβείαςἀπειλαῖς βασανίζῃ· οὐκ ἐκφεύξῃ δέ, μιερώτατε τύραννε, τὰς τῆς θείας ἀργῆς δίκας.¶
26.10.1 Καὶ τούτου τὸν ἀοίδιμον θάνατον καρτερήσαντος,ὁ τρίτος ἡγετο, παρακαλούμενος πολλὰ υπὸ πολλῶν ὅπωςἀπογευσμμμενος σώζοιτο.
26.10.2 δὲ ἀναβοήσας ἔφη Ἦ ἀγνοεῖτε ὅτιαὑτός με τοῖς ἀποθανοῦσιν ἔσπειρεν πατήρ, καὶ ἡ αὐτὴ μήτηρ ἐγέννησεν,καὶ ἐπὶ τοῖς αὐτοῖς ἀνετράφην δόγμασιν;
26.10.3 οὐκ ἐξόμνυμαι τὴνεὐγενῆ τῆς ἀδελφότητος συγγένειαν.
26.10.4 πρὸς ταῦτα εἵ τι ἔχετε κολαστήριον,προσαγάγετε τῷ σώματί μου· τῆς γὰρ ψυχῆς μου, οὐδʼ ἡυθέλητε, ἅψεσθε.
26.10.5 οἱ δὲ πικρῶς ἐνέγκαντες τὴν παρρησίαν τοῦἀνδρός, ἀρθρεμβόλοις ὀργάνοις τὰς χεῖρας αὐτοῦ καὶ τοὺς πόδαςἐξήρθρουν, καὶ ἐξ ἁρμῶν ἀναμοχλεύοντες ἐξεμέλιζον·
26.10.6 καὶ τοὺςδακτύλους καὶ τοὺς βραχίονας καὶ τὰ σκέλη καὶ τοὺς ἀγκῶναςπεριέλκων.
26.10.7 καὶ κατὰ μηδένα τρόπον ἰσχύοντες αὐτὸν ἄγξαι, περισύραντεςτὸ δέρμα σὺν ἄκραις ταῖς τῶυ δακτύλων κορυφαῖς ἀπεσκύθιζον, καὶ εὐθέως ἦγον ἐπὶ τὸν τροχόν.
26.10.8 περὶ ὃν ἐκ σφονδύλωνἐκμελιζόμενος ἑώρα τὰς ἑαυτοῦ σάρκας περιλακιζομένας καὶ κατά σπλάγχναων σταγόνας αἵματος ἀπορρεούσας.
26.10.9 μέλλων δὲ ἀποθνήσκειν,ἔφη
26.10.10 Ἡμεῖς μέν, ὦ μιερώτατε τύραννε, διὰ παιδείαν καὶ ἀρετὴνθεοῦ ταῦτα πάσχομεν·
26.10.11 ηὺ ῆὲ διή τὴν ἀσέβειαν καὶ μιαιβονίανἀκαταλύτους καρτερήσεις βασάνους.
26.10.12 Καὶ τούτου θανόντοςἀδελφοπρεπῶς, τὸν τέταρτον ἐπεσπῶντο, λέγοντες
26.10.13 Μὴ μανῆς καὶσὺ τοῖς ἀδελφοῖς σου τὴν αὐτὴν μανίαν, ἀλλὰ πεισθεὶς τῷ βασιλεῖσῶζε σεαυτόν.
26.10.14 ὁ δὲ αὐτοῖς ἔφη Οὐχ οὕταως καυστικώτερον ἔχετεκατʼ ἐμοῦ τὸ πῦρ, ὥστε με δειλανδρῆσαι.
26.10.15 μὰ τὸν μακάριον τῶνἀδελφῶν μου θάυατον, καὶ τὸν αἰώνιον τοῦ τυράννου ὄλεθρον, καὶ τὸνἀοίδιμον τῶν εὐσεβῶν βίον, οὐκ ἀρνήσομαι τὴν εὐγενῆ ἀδελφότητα.
26.10.16 ἐπινόει, τύραννε, βασάνους· ἵνα καὶ διή τούτων μάθῃς, ὅτι ἀδελφόςεἰμι τῶν προβασανισθέντωυ.
26.10.17 ταῦτα ἀκούσας ὁ αἱμοβόρος καὶ φονώδηςκαὶ πανμιερώτατος Ἀντίοχος, ἐκέλευσεν τὴν γλῶτταν αὐτοῦἐκτεμεῖν.
26.10.18 ὁ δὲ ἔφη Κδν ἀφέλῃς τὸ τῆς φωνῆς ὄργανον, καὶ σιωπώντωνἀκούει ὁ θεός.
26.10.19 ἰδηὺ κεχάλασται ἡ γλῶσσα· τέμνε. οὐγὰρ παρά τοῦτο τὸν λογισμὸν ἡρῶν γλωσσοτομήσεις.
26.10.20 ἡδέως ὑπέρτοῦ θεοῦ τ τοῦ σώματος μέλη ἀκραυτηριαζόμεθα.
26.10.21 ηὲ δὲ ταχέαοςμετελεύσεται ὁ θεός· τὴν γάρ τῶν θείων ὕμνων μελῳδὸν γλῶττανἐκτέμνεις.
26.11.1 Ὡς δὲ καὶ οὐτος ταῖς βασάνοις καταικισθεὶςἐναπέθανεν, ὁ πέμπτος παρεπήδησεν, λέγων
26.11.2 Οὐ μέλλω, τύραννε, πρὸςτὸν ὑπέρ τῆς ἀρετῆς βασανισμὸν παραιτεῖσθαι
26.11.3 αὐτὸς δʼ ἀπʼ ἐμαυτοῦπαρῆλθου, ὅπως κἀμέ κατακτείνας, περὶ πλειόνων ἀδικημάτων ὄφιλήσῃςτῇ οὐρανίῳ δίκῃ τιμαωρίαν.
26.11.4 ὦ μισάρετε και μισάνθρωπε, τίδράσαντας ἡμᾶς τοῦτον πορθεῖς τὸν τρόπον;
26.11.5 ἤ κακόν σοι δοκεῖ, ὅτιτὸν πάντων κτίστην εὐσεβοῦμεν, καὶ κατἀ τὸν ἔνάρετον αὐτοῦ ζῶμεννόμον;
26.11.6 ἁλλὰ ταῦτα τιμῶν. οὐ βασάνων ἐστὶν ἄξια,
26.11.7 εἴπερ ᾐσθάνουἀνθρώπους ποθῶν, καὶ ἐλπίδα εἰχες παρὰ θεῷ σωτηρίου·
26.11.8 νῖν ἰδὲἀλλότριος ὧν θεοῦ, πολεμεῖς τοὺς εὐσεβοῦντας εἰς τὸν θεόν.
26.11.9 τοιαῦτα λέγοντα οἱ δορυφόροι δήσαντες αὐτὸν εἷλκον ἐπὶ τὸυ καταπέλτην·
26.11.10 ἐφʼ ὃν δήσαντες αὐτὸν ἐπὶ τά γόνατα, καὶ ταῦτα ποδάγραις σιδηραῖςἐφαρμόσαντες τὴν ὀσφὺν αὐτοῦ ἐπὶ τὸν τροχιαῖον σφῆνα κατέκαμψαν·περὶ ὃν ὁλος ἐπὶ τὸν τροχὸν σκορπίου τρόπον ἀνακλώμενος ἐξεμελίζετο.
26.11.11 κατὰ τοῦτον τὸν τρόπον καὶ τὸ πνεῦμα στενοχααορούμενος καὶτὸ σῶμα ἀγχόμενος
26.11.12 Καλάς, ἔλεγεν, ἄκων, ὁ τύραννος. χάριτας ἡμῖνχαρίζῃ, καλάς, διὰ γενναιοτέρων πονων ἐπιδείξασθαι παρέχων τὴν εἰςτὸν νόμον ἡμῶν καρτερίαν.
26.11.13 Τελευτήσαντος δέ καὶ τούτου,ὁ ἔκτος ἤγετο μειρακίσκος· ὃς πυνθανομένου τοῦ τυράννου εἰ βούλοιτοφαγὼν ἀπολύεσθαι, ὁ δὲ ἔφη
26.11.14 Ἐγὼ τῇ μὲν ἡλικίᾳ τῶν ἀδελφῶν μουεἰμὶ νεώτερος, τῇ δὲ διανοίᾳ ἡλικιώτης.
26.11.15 εἰς τὰ αὐτὰ γὰρ καὶ γενηθέντεςκαὶ τραφέντες, ὑπὲρ τῶν αὐτῶν καὶ ἀποθνήσκειν ὀφίλομενὁμοίως.
26.11.16 ὥστε εἴ σοι δοκεῖ βασανίζειν μὴ μιεροφαγοῦντας, βασάνιζε.
26.11.17 ταῦτα αὐτὸν εἰπόντα παρῆγον ἐπὶ τὸν τροχόν.
26.11.18 ἐφʼ οὗ κατατεινόμενοςεὐμελῶς καὶ ἐκσφονδυλιζόμενος ὑπεκαίετο.
26.11.19 καὶ ὀβελίσκουςὀξεῖς πυρώσαντες, τοῖς νώτοις προσέφερον· καὶ τὰ πλευρὰ διαπείραντες, ἀπʼ αὐτοῦ τὰ σπλάγχνα διέκαιον.
26.11.20 ὁ δὲ βασανιζόμενος Ὦἱεροπρεποῦς αἰῶνος, ἔλεγεν, ἐφʼ ὃν διὰ τὴν εὐσέβειαν εἰς γυμνασίανπόνων ἀδελφοὶ τοσοῦτοι κληθέντες οὐκ ἐνικήθημεν.
26.11.21 ἀνίκητος γάρἐστιν, ὦ τύραννε, ἡ εὐσεβὴς ἐπιστήμη.
26.11.22 καλοκἀγαθίᾳ καθωπλισμένοςτεθνήξομαι κἀγὼ μετὰ τῶν ἀδελφῶν μου,
26.11.23 μέγαν σοι προσβάλλωνκαὶ αὐτὸς ἀλάστορα, καινουργὲ τῶν βασάνων, καὶ πολέμιε τῶν ἀληθῶςεὐσεβούντων.
26.11.24 ἓξ μειράκια κατελύσαμέν σου τὴν τυραννίδα.
26.11.25 τὸγὰρ μὴ δυνηθῆναί σε μεταπεῖσαι τὸν λογισμὸν ἡμῶν, μήτε βιάσασθαιπρὸς τὴν μιεροφαγίαν, οὐ κατάλυσίς ἐστίν σου;
26.11.26 τὸ πῦρ σου ψυχρὸνἡμῖν, καὶ ἄπονοι οἱ καταπέλται, καὶ ἀδύνατος ἡ βία σου.
26.11.27 οὐ γὰρτυράννου ἀλλὰ θείου νόμου προεστήκασιν ἡμῶν οἱ δορυφόροι· διά τοῦτο ἀνίκητον ἔχομεν τὸν λογισμόν.
26.12.1 Ὡς δὲ καὶ οὅτοςμακαρίως ἐναπέθανεν ⁷καταβληθεὶς εἰς λέβητα, ὁ ἕβδομος παρεγίνετο, πάντων νεώτερος.
26.12.2 ὅν κατοικτειρήσας ὁ τύραννος, καίπερ δειυῶς ὑπὸτῶν ἀδελφῶν αὐτοῦ κακισθείς,
26.12.3 ὁρῶν ἤδη τὰ δεσμά περικείμενον.πλησιέστερον αὐτὸν μετεπέμψατο, καὶ παρηγορεῖν ἐπειρᾶτο, λέγων
26.12.4 Γῆς μέν τῶν ἀδελφῶν σου ἀπονοίας τὸ τέλος ὁρᾶς· διὰ γὰρ ἀπείθειανστρεβλωθέντες τεθνήκασιν. σύ, εἰ μέν μὴ πεισθείης, τάλας βασανισθεὶςκαὶ αὐτὸς τεθνήξῃ πρὸ ὥρας.
26.12.5 πεισθεὶς δέ φίλος ἔσῃ, καὶ τῶνἐπὶ τῆς βασιλείας ἀφηγήσῃ πραγμάτων.
26.12.6 καὶ ταῦτα παρακαλῶν, τὴνμητέρα τοῦ παιδὸς μετεπέμψατο, ὅπως αὐτὴν ἐλεήσας τοσούτων υἱῶνστερηθεῖσαν παρορμήσειεν ἐπὶ τὴν σωτηρίαν εὐπειθῆ ποιῆσαι τὸνπεριλειπόμενον.
26.12.7 ὁ δὲ τῆς μητρὸς τῇ Ἐραίδι φωνῇ προτρεψαμένηςαὐτόν, ὡς ἐροῦμεν μετά μικρὸν ὕστερον
26.12.8 ʼἈπολύσατέ με, φησίν· εἴπωτῷ βασιλεῖ καὶ τοῖς σὺν αὐτῷ φίλοις πᾶσιν.
26.12.9 καὶ ἐπιχαρέντες μάλισταἐπὶ τῇ ἐπαγγελίᾳ τοῦ παιδός, ταχέως ἔλυσαν αὐτόν.
26.12.10 καὶδραμὼν ἐπὶ πλησίον τῶν τηγάνων, ἔφη
26.12.11 Ἀνόσιε, φησίν, καὶ πάντωντῶν πονηρῶν ἀσεβέστατε τύραννε, οὐκ ᾐδέσθης παρά τοῦ θεοῦ λαβὼντὰ ἀγαθα καὶ τὴν βασιλείαν, τοὺς θεράποντας αὐτοῦ κατακτεῖναι, καὶτοὺς τῆς εὐσεβείας ἀσκητάς στρεβλῶσαι;
26.12.12 ἀυθʼ ὦν ταμιεύεταί σε ἡθεία δίκη πυκνοτέρῳ καὶ αἰωνίῳ πυρὶ καὶ βασάνοις, αἰ εἰς ὅλον τὸναἰῶνα οὐκ ἀνήσουσίν σε.
26.12.13 οὐκ ᾐδέσθης ἄνθρωπος ὧν, θηριωδέστατε,τοὺς ὁμοιοπαθεῖς καὶ ἐκ τῶν αὐτῶν γεγονότας στοιχείων γλωττοτομῆσαι,καὶ τοῦτον καταικίσας τὸν τρόπον βασανίσαι;
26.12.14 ἀλλʼ οἱ μένεὐγενῶς ἀποθανόντες ἐπλήρωσαν τὴν εἰς τὸν θεὸν εὐσέβειαν·
26.12.15 σὺ δὲ κακῶς οἰμώξεις, τοὺς τῆς ἀρετῆς ἀγαωνιστἀς ἀναιτίως ἀποκτεῖναι.
26.12.16 ὅθεν καὶ αὐτὸς ἀποθνήσκειν μέλλων, ἔφη
26.12.17 Οὐκ ἀπαυτομολῶ τῆςτῶν ἀδελφῶν μου μαρτυρίας.
26.12.18 ἐπικαλοῦμαι δὲ τὸν πατρῷον θεόν,ὅπως ἵλεως γένηται τῷ γένει μου.
26.12.19 σὲ δὲ καὶ ἐν τῷ νῦν βίῳ καὶθανόντα τιμααορήσεται.
26.12.20 καὶ ταῦτα κατευξάμενος, ἑαυτὸν ἔριψεν κατὰτῶν τηγάναον· καὶ οὕτως ἀπέδωκεν.
26.13.1 Εἰ δὲ τοίνυν τῶν μέχρι θανάτου πόνων ὑπερεφρόνησαν οἱ ἑπτὰἀδελφοί, συνομολογεῖται πανταχόθεν, ὅτι αὐτοδέσποτός ἐστιν τῶνπαθῶν ὁ εὐσεβὴς λογισμός.
26.13.2 ὥσπερ γὰρ οἱ τοῖς πάθεσιν δουλωθέντεςἐμιεροφάγησαν, ἐλέγομεν γὰρ αὐτοὺς τούτοις νενικῆσθαι
26.13.3 νυνὶ δὲ οὐχ οὕτως· ἀλλὰ τῷ ἐπαινουμένῳ λογισμῷ παρὰ θεῷπεριεγένοντο τῶν παθῶν.
26.13.4 καὶ οὐκ ἔστιν παριδεῖν τὴν ἡγεμονίαντῆς διανοίας· ἐπεκράτησαν γὰρ καὶ πάθους καὶ πονων.
26.13.5 πῶς οὖνοὐκ ἔστιν τούτοις τὴν τῆς εὐλογιστίας παθοκρατίαν ὁμολογεῖν, οἱτῶν μὲν διὰ πυρὸς ἀλγηδόνων οὐκ ἐπεστράφησαν;
26.13.6 καθάπερ γὰρπροβλῆτες λιμένων πύργοι τὰς κυμάτων ἀπειλὰς ἀνακόπτοντες,γαληνὸν παρέχουσιν τοῖς εἰσπλέουσιν τὸν ὅρμον·
26.13.7 οὕτως ἡ ἑπτάπυργοςτῶν νεανίσκων εὐλογιστία τὸν τῆς εὐσεβείας ὀχυρωσασα λιμένατὴν τῶν παθῶν ἐνίκησεν ἀκολασίαν.
26.13.8 ἱερὸν γὰρ εὐσεβείαςστήσαντες χορὸν παρεθάρσυνον ἀλλήλους, λέγοντες
26.13.9 Ἀδελφικῶςἀποθάνοιμεν ἀδελφοὶ περὶ τοῦ νόμου· μιμησώμεθα τοὺς τρεῖς τοὺςἐπὶ τῆς Συρίας νεανίσκους, οἵ τῆς ἰσοπάλιδος καμίνου κατεφρόνησαν.
26.13.10 μὴ δειλανδρήσωμεν πρὸς τὴν τῆς εὐσεβίας ἀπόδειξιν.
26.13.11 καὶ ὁ μέν Θάρει, ἀδελφέ, ἔλεγεν· ὁ δέ Εὐγενῶς καρτέρησον.
26.13.12 ὁ δὲ ἔλεγεν Μνήσθητε πόθεν ἐστέ, ἡ τίνος πατρὸς χειρὶ σφαγιασθῆναιδιὰ τὴν εὐσέβειαν ὑπέρεινεν ὁ Ἰσαάκ.
26.13.13 εἶς δὲ ἕκαστος καὶ ἀλλήλουςὁμοῦ πάντες ἐφορῶντες φαιδροὶ καὶ μάλα θαρραλέοι Ἑαυτούς,ἔλεγον, τῷ θεῷ ἀφιερώσομεν ἐξ ὅλης τῆς καρδίας τῷ δόντι τὰςψυχάς, καὶ χρήσωμεν τῆ περὶ τὸν νόμον φυλακῇ τὰ σώματα.
26.13.14 μὴ φοβηθῶμεν τὸν δοκοῦντα ἀποκτενεῖν.
26.13.15 μέγας γὰρ ψυχῆςἀγὼν καὶ κίνδυνος ἐν αἰωνίῳ βασάνῳ κείμενος τοῖς παραβᾶσιν τὴνἐντολὴν τοῦ θεοῦ.
26.13.16 καθοπλισώμεθα τοιγαροῦν τῇ τοῦ θείου λογισμοῦπαθοκρατίᾳ.
26.13.17 οὕτως παθόντας ἡμᾶς Ἀβραὰμ καὶ Ἰσαὰικαὶ Ἰακὼβ ὑποδέξονται, καὶ πάντες οἱ πατέρες ἐπαινέσουσιν.
26.13.18 καὶἐνὶ ἑκάστῳ τῶν ἀποσπωμένων αὐτῶν ἀδελφῶν ἔλεγον οἱ περιλειπόμενοιΜὴ καταισ χύνῃς ἡμᾶς, ἀδελφέ, μηδέ ψεύσῃ τοὺς προαποθανόντας.
26.13.19 Οὐκ ἀγνοεῖτε δὲ τὰ τῆς ἀνθρωπότητος φίλτρα,ἄπερ ἡ θεία καὶ πάνσοφος πρόνοια διὰ τῶν πατέρων τοῖς γενναομένοιςἐμέρισεν, καὶ διὰ τῆς μητρῷος φυτεύσισα γαστρός·
26.13.20 ἐν ἦτὸν ἴσον ἀδελφοὶ κατοικήσαντες χρόνον, καὶ ἐν τῷ αὐτῷ χρόνῳ πλασθέντες,καὶ ἀπὸ τοῦ αὐτοῦ αἵματος αὐξηθέντες, καὶ διὰ τῆς αὐτῆςψυχῆς τελεσφορηθέντες,
26.13.21 καὶ διὰ τῶν ἴσων ἀποτεχθεντες χρόναον,καὶ ἀπὸ τῶν αὐτῶν γαλακτοποτοῦντες πηγῶν, ἀφʼ οὗ συντρέφονταιἐναγκαλισμάτων φιλάδελφοι ψυχαί
26.13.22 καὶ αδξονται σφοδρότερον διὰσυντροφίας καὶ τῆς καθʼ ἡμέραν συνηθείας καὶ τῆς ἄλλης παιδίαςκαὶ τῆς ἡμετέρας ἐν νόμῳ θεοῦ ἀσκήσεως.
26.13.23 οὕτως δὴ τοίνυν καθεστηκυίαςτῆς φιλαδελφίας συμπαθούσης, οἱ ἑπτὰ ἀδελφοὶ συνπαθέστερον ἔσχον τὴν πρὸς ἀλλήλους ὁμόνοιαν.
26.13.24 νόμῳ γὰρ τῷ αὐτῷπαιδευθέντες, καὶ τὰς αὐτὰς ἐξασκήσαντες ἀρετάς, καὶ τῷ δικαίῳσυντραφέντες βίῳ, μᾶλλον ἐφʼ αὐτοὺς ἤγαγον.
26.13.25 ἡ γὰρ ὁμοζηλίατῆς καλοκἀγαθίας ἐπέτεινεν αὐτῶν τὴν πρὸς ἀλλήλους ὁμόνοιαν
26.13.26 σὺν γὰρ τῇ εὐσεβείᾳ ποθεινοτέραν αὐτοῖς κατεσκεύαζεν τὴν φιλαδελφίαν.
26.13.27 ἀλλʼ ὁμοίως καίπερ τῆς φύσεως καὶ τῆς συνηθείας καὶτῶν τῆς ἀρετῆς ἠθῶν τὰ τῆς ἀδελφότητος αὐτοῖς φίλτρα συναυξόντων,ἀνέσχοντο διὰ τὴν εὺσέβειαν τοὺς ἀδελφοὺς οἱ ὑπολελιμμένοιτοὺς καταικιζομένους ὁρῶντες μέχρι θαυάτου βασανιζομένους.
26.14.1 προσέτι καὶ ἐπὶ τὸν αἰκισμὸν ἐποτρύνοντες, ὡς μὴ μόνοντῶν ἀλγηδόνων περιφρονῆσαι αὐτούς, ἀλλὰ καὶ τῆς τῶν ἀδελφῶνφιλαδελφίας παθῶν κρατῆσαι.
26.14.2 Ὦ βασιλέως λογισμοὶ βασιλικώτεροικαὶ ἐλευθέρων ἐλευθερώτεροι·
26.14.3 ὦ ἱερᾶς καὶ ἐναρμόστουπερὶ τῆς εὐσεβείας τῶν ἑπτὰ ἀδελφῶν συμφωνίας.
26.14.4 οὐδεὶς ἐκ τῶνἑπτὰ μειρακίων ἐδειλίασεν, οὐδὲ πρὸς τὸν θάνατον ὡκνησεν·
26.14.5 ἀλλὰπάντες, ὥσπερ ἐπʼ ἀθανασίας ὁδὸν τρέχοντες, ἐπὶ τὸν διὰ τῶν βασάνωνθάνατον ἔκ πευδον.
26.14.6 καθάπερ γὰρ χείρες καὶ πόδες συμφώνωςτοῖς τῆς ψυχῆς ἀφηγήμασιν κινοῦνται· οὕτως οἱ ἱεροὶ μείρακεςἐκεῖνοι ὡς ὑπὸ ψυχῆς ἀθανάτου τῆς εὐσεβείας πρὸς τὸν ὑπέρ αὐτῆςσυνεφώνησαν θάνατον.
26.14.7 πανάγιε συμφώνων ἀδελφῶν ἑβδομάς·καθάπερ γὰρ ἑπτὰ τῆς κοσμοποιίας ἡμέραι περὶ τὴν εὐσέβειαν,
26.14.8 οὕτως περὶ τὴν ἑβδομάδα χορεύοντες οἱ μείρακες ἐκύκλουν, τὸν τῶνβασάνων φόβον καταλύοντες.
26.14.9 νῦν ἡμεῖς ἀκούοντες τὴν θλίγιν τῶννεανιῶν ἐκείνων, φρίττομεν· οἱ δὲ οὐ μόνον ὁρῶντες, ἀλλʼ οὐδὲ aόνονἀκούοντες τὸν παραχρῆμα ἀπειλῆς λόγον, ἀλλὰ καὶ πάσχοντες,ἐκαρτέρουν καὶ τοῦτο ταῖς διὰ πυρὸς ὀδύναις.
26.14.10 Κὧυ τί γένοιτο ἐπαλγέστερον; ὀξεῖα γὰρ καὶ σύντομος ἡ τοῦ πυρὸς οὗσα δύναμις ταχέωςδιέλυσε τὰ σώματα.
26.14.11 Καὶ μὴ θαυμαστὸν ἡγεῖσθε εἰ ὁ λογισμὸς περιεκρατησεν τῶνἀνδρῶν ἐκείνων ἐν ταῖς βασάνοις, ὅπου γε καὶ γυναικὸς νοῦς πολυτροπαωτέρωνὑπερεφρόνησεν ἀλγηδόνων.
26.14.12 ἡ μήτηρ γὰρ τῶν ἑπτὰνεανίσκων ὑπήνεγκεν τὰς ἐφʼ ἑνὶ ἑκάστῳ τῶν τέκνων στρέβλας.
26.14.13 θεωρεῖτε δὲ πῶς πολύπλοκός ἐστιν ἡ τῆς φιλοτεκνίας στοργή,ἕλκουσα πάντα πρὸς τὴν τῶν σ πλάγχνων συνπαθειαν·
26.14.14 ἀποῦ γεκαὶ τὰ ἄλογα ζῷα ὁμοίαν τὴν πρὸς τὰ ἐξ αὐτῶν γεννώμενα συνπάθείανκαὶ στοργὴν ἔχει τοῖς ἀνθρώποις.
26.14.15 καὶ γὰρ τῶν πετεινῶν,τὰ μέν ἥμερα κατὰ τὰς οἰκίας ὀροφοιτοῦντα προασπίζει τῶν νεοττῶν·
26.14.16 τὸ δέ κατὰ τὰς κορυφὰς ἀρέων καὶ φαράγγων ἀπορρῶγας καὶδένδρων ὀπὰς καὶ τὰς τούτων ἄκρας νοσσοποιησάμενα ἀποτίκτει, καὶτὸν προσιόντα κωλύει
26.14.17 κζ δὲ καὶ μὴ δύναιντο κωλύειν, περιιπτάμενακυκλόθεν αὐτῶν ἀλγοῦντμ τῇ στοργή, ἀνακαλούμενα τῆ ἰδίᾳφωνῇ, καθʼ ὁν δύναται τρόπον βοηθεῖ τοῖς τέκνοις.
26.14.18 καὶ τί δεῖ τὴνδιὰ τῶν ἀλόγων ζῷων ἐπιδεικνύναι τὴν πρὸς τὰ τέκνα συνπάθειαν;
26.14.19 ὅπου γε καὶ μέλισσαι περὶ τὸν τῆς κηρογονίας καιρὸν ἐπαμύνονταιτοὺς προσιόντας, καὶ καθάπερ σιδήρῳ τῷ κέντρῳ πλήσσουσιτοὺς προσιόντας τῆ νοσσιᾶ αὐτῶν, καὶ ἐπαμύνονται ἕως θανάτου.
26.14.20 ἀλλʼ οὐχὶ τὴν Ἀβραὰμ ὁμόψυχον τῶν νεανιῶν μητέρα μετεκίνησενἡ συμπάθεια τέκνων.
26.15.1 Ὦ λογισμέ τέκνων παθῶν τύραννε,καὶ εὐσέβεια μητρὶ τέκνων ποθεινοτέρα. μήτηρ δυεῖν προκειμέναων,εὐσεβείας, καὶ τῆς ἑπτὰ υἱῶν σαωτηρίας προσκαίρου κατὰτὴν τοῦ τυράννου ὑπόσχεσιν·
26.15.3 τὴν εὐσέβειαν μᾶλλον ἠγάπησεντὴν σώζουσαν εἰς αἰώνιον ζωὴν κατὰ θεόν.
26.15.4 Ὦ τίνατρόπον ἠθολογήσαιμι φιλότεκνα γονέων πάθη, ψυχῆς τε καὶ μορφῆςὁμοιότητα εἰς μικρὸν παιδοχαρακτῆρα θαυμάσιον ἐναποσφραγίζον,μάλιστα διὰ τὸ τῶν πατέρων τοῖς γεννηθεῖσιν τὰς μητέρας καθεστάναισυνπαθεστέρας.
26.15.5 ὅσῳ γὰρ καὶ ἀσθενόψυχοι καὶ πολυγονάτεραιὑπάρχουσιν μητέρες, τοσούτῳ μᾶλλόν εἰσιν φιλοτεκνώτεραι.
26.15.6 πασῶνδὲ τῶν μητέρων ἐγένετο ἡ τῶν ἑπτὰ μήτηρ φιλοτεκνωτέρα,ἥτις ἑπτὰ κυοφορίαις τὴν πρὸς αὐτοὺς ἐπιφυτευομένη φιλοστοργίαν·
26.15.7 καὶ διὰ πολλὰς τὰς καθʼ ἕκαστον αὐτῶν ὠδῖνας ἠναγκασμένηνεἰς αὐτοὺς ἔχειν συμπάθειαν,
26.15.8 διὰ τὸν πρὸς τὸν θεὸν φόβον ὑπερεῖδεντὴν τῶν τέκνων πρόσκαιρον σωτηρίαν.
26.15.9 οὐ μὴν δέ, ἀλλὰ καὶ διὰτὴν καλοκἀγαθίαν τῶν υἱῶν καὶ τὴν πρὸς τὸν νόμον αὐτῶν εὐπειθίαν,μείζω τὴν ἐν αὐτοῖς ἔσχεν φιλοστοργίαν.
26.15.10 δίκαιοί τε γὰρ ἦσανκαὶ σώφρονες καὶ ἀνδρεῖοι καὶ μεγαλόψυχοι καὶ φιλάδελφοι, καὶφιλομήτορες οὕτως, ὥστε καὶ μέχρι θανάτου τὰ νόμιμα φυλάσσονταςπείθεσθαι αὐτῇ·
26.15.11 Bλλʼ ὅμως, καίπερ τοσούτων ὄντων τῶν περὶφιλοτεκνίαν εἰς συνπάθειαν ἑλκόντων τὴν μητέρα, ἐπʼ οὐδενὸς αὐτῶντὸν λογισμὸν αὐτῆς αἱ πανποίκιλοι βάσανοι ἴσχυσnν μετατρέψαι.
26.15.12 λλὰ καὶ καθʼ ἔυα παῖδα καὶ ὁμοῦ πάντας ἡ μήτηρ ἐπὶ τὸντῆς εὐσεβείας προετρέπετο. θάνατον.
26.15.13 Ὦ φύσις ἱερά, καὶφίλτρα γονέων καὶ γονεῦσιν φιλόστοργε, καὶ τροφεῖα, καὶ μητέρωνἀδάμαστα πάθη.
26.15.14 καθʼ ἕνα στρεβλουμενον καὶ φλεγομενον ὁρῶσα μήτηρ, οὐ μετεβάλετο διὰ τὴν εὺσέβειαν.
26.15.15 τὰς σάρκας τῶν τέκνωνἑώρα περὶ τὸ πῦρ τηκομένας, καὶ τοὺς τῶν ποδῶν καὶ χειρῶν δακτύλουςἐπὶ γῆς σπαίροντας, καὶ τὰς τῶν κεφαλῶν μέχρι τῶν περὶ τὰ γένειασάρκας ὥσπερ προσαοπεῖα προκειμένας.
26.15.16 ὦ πικροτέραων μέν νῦνμήτηρ πόνων πειρασθεῖσα, ἤπερ τῶν ἐπʼ αὐτοῖς ὠδίνων.
26.15.17 ὼ μόνηγύναι τὴν εὺσέβειαν ὁλόκληρον ἀποκυήσασα.
26.15.18 οὐ μετέτρεψέν σεπραωτότοκος ἀποπνέων· οὐῆὲ δεύτερος είς οἰκτρὸν βλέπων ἐν βασάνοις·οὐδέ τρίτος ἀποψύχων.
26.15.19 οὐδε τοὺς ὀφθαλμοὺς ἑνὸς ἑκάστου θεωροῦσαταυρηδὸν ἐπὶ τῶν βασάνων ὁρῶντας τὸν αὐτὸν αἰκισμόν, καὶ τοὺςμυκτῆρας προσημειουμένους αὐτῶν τὸν θάυατον, οὐκ ἔκλαυσας.
26.15.20 ἐπὶσαρξὶν τέκνων ὁρῶσα σάρκας τέκνων ἀποκεκομμένας, καὶ ἐπὶ χερσὶνχῖρας ἀποτεμνομένας, καὶ ἐπὶ κεφαλαῖς κεφαλὰς ἀποδειροτομουμένας.καὶ ἐπὶ νεκροῖς νεκροὺς πίπτοντας, καὶ πολυάνδριον ὁρῶσα τῶν τέκνωνχααορίον διὰ τῶν βασάνων, οὐκ ἐδάκρυσας.
26.15.21 οὐχ οὕτως σειρήνιοιμελῳδίαι οὐδὲ κύκνιοι πρὸς φιληκοίαν φωναὶ τοὺς ἀκούοντας ἐφέλ.κονίαι, ὦ τέκνων φαοναὶ μετὰ βασάνων μητέρα φωνούντων.
26.15.22 πηλίκαιςκαὶ πόσαις τότε ἡ μήτηρ, τῶν υἱῶν βασανιζομένων τροχοῖς τε καὶκαυτηρίοις, ἐβασανίζετο βασάνοις;
26.15.23 ἀλλὰ τὰ σπλάγχνα αὐτῆς ὁεὐσεβὴς λογισμὸς ἐν αὐτοῖς τοῖς πάθεσιν ἀνδρειώσας ἐπέτεινευ τὴνπρόσκαιρον φιλοτεκνίαν παριδεῖν.
26.15.24 καίπερ ἑπτὰ τέκνων ὁρῶσαἀπώλειαν καὶ τὴν τῶν στρεβλῶν πολύπλοκον ποικιλίαν, ἀσπάσασα ἡ γενναία μήτηρ ἐξέλυσεν διὰ τὴν πρὸς θεὸν πίστιν.
26.15.25 καθάπεργὰρ ἐν βουλευτηρίῳ τῇ ἑαυτῆς ψυχῇ δεινοὺς ὁρῶσα συμβούλους,ύσιν καὶ γένεσιν καὶ φιλοτεκνίαν καὶ τέκνων στοέβλαν,
26.15.26 ῆὺο ψήφους κρατοῦσα μήτηρ, θανατηφόρον τε καὶ σωτήριον ὑπέρτέκνων,
26.15.27 οὺκ ἐπέγνω τὴν σώζουσαν ἑπτὰ υἱοὺς πρὸς ἀλίγον χρόνονσωτηρίαν·
26.15.28 ἀλλὰ τῆς θεοσεβοῦς Ἀβραὰμ καρτερίας ἡ θυγάτηρἐμνήσθη.
26.15.29 Ὦ μήτηρ ἔθνους, ἔκδικε τοῦ υόμου, καὶ ὑπερασπίστειατῆς εὐσεβείας, καὶ τοῦ διὰ σπλάγχνον ἀγῶνος ἀθλοφόρε.
26.15.30 ὦ ἀρρέναν πρὸς καρτερίαν γενναιοτέρα, καὶ ἀνδρῶν πρὸς ὑπομονὴνἀνδρειοτέρα.
26.15.31 καθάπερ γὰρ ἡ Νῶε κιβωτὸς ἐν τῷ κοσμοπληθεῖ κατακλυσμῷκοσμοφοροῦσα καρτεροὺς ὑπήνεγκεν τοὺς κλύδωνας·
26.15.32 οὕτωςσύ, ἡ νομοφύλαξ, πανταχόθεν ἐν τῷ τῶν παθῶν περιαντλουμένηκατακλυσμῷ, καὶ καρτεροῖς ἀνέμοις ταῖς τῶν υἱῶν βασάνοις συνεχομένη,γενναίως ὑπέμεινας τοὺς τῆς εὐσεβείας χειμῶνας.
26.16.1 Εὶ δὲ τοίνυν και γυνὴ καὶ γεραιὰ καὶ ἑπτὰ παίδων μητηρ ὐπέμεινεντὰς μέχρι θανάτου βασάνους ὁρῶσα τῶν τέκνων· ἁμολογουμένααωςαὐτοκράτωρ ἐστὶν τῶν παθῶν ὁ εὐσεβὴς λογισμός.
26.16.2 αἀπέδειξα οὖν ὅτιοὐ μόνον τῶν παθὼυ ἄνδρες επεκράτησαν, ἀλλὰ καὶ γυνη τῶν μεγίστααονβασάνων ὑπερεφρόνησεν.
26.16.3 καὶ οὐχ ουτως οἱ περὶ Δανιὴλ λέοντεςἦσαν ἄγριοι, οὐδὲ Μισαὴλ ἐκφλεγομένη κάμινος λαβροτάτῳ πυρί, ὡςτῆς φιλοτεκνίας περιέκαιεν ἐκείνη φύσις, ὁρῶσα αὐτῆς τοὺς ἑπτὰ υἱοὺςβασανιζομένους.
26.16.4 ἀλλὰ τῷ λογισμῷ τῆς εὐσεβείας κατέσβεσε τοσαῦτακαὶ τηλικαῦτα πάθη ἡ μήτηρ.
26.16.5 καὶ γὰρ τοῦτο ἐπιλογίσασθαι,ὅτι εἰ δειλόψυχος ἧν ἡ γυνή. καίπερ μήτηρ οὗσα, ὠλοφύρετο ἂνἐπʼ αὐτοῖς· καὶ ἴσως ἂν ταῦτα οὕτως εἶπεν
26.16.6 Ὦ μελέα ἔγωγε καὶ πολλάκις τρισαθλία, ἥτις ἑπτὰ παῖδας τεκοῦσα, οὐδενὸς μήτηρ γεγένημαι.
26.16.7 ὦ μάταιοι ἑπτὰ κυοφορίαι, καὶ ἀνόνητοι ἑπτὰ δεκάμηνοι, καὶἄκαρποι τιθηνίαι, καὶ ταλαίπωροι γαλακτοτροφίαι.
26.16.8 μάτην ἐφʼ ὑμῖν,ὦ παῖδες, πολλὰς ὑπέμεινα ὼδῖυας καὶ χαλεπωτέρας φροντίδας ἀνατροφῆς.
26.16.9 ὦ τῶν ἐμῶν παίδων, οἱ μὲν ἄγαμοι, οἱ δέ γαμήσαντες ἀνονητοι,οὐκ ὄψομαι ὑμῶν τέκνα, οὐδέ μάμμη κληθεῖσα μακαρισθήσομαι.
26.16.10 ὦ ἡ πολύπαις καὶ καλλίπαις ἐγὼ γυνὴ χήρα καὶ μόνη πολύθρηνος·
26.16.11 οὐδʼ ἂν ἀποθάνω, θάπτοντα τῶν υἱῶν ἔξω τινά. ἀλλὰ τούτῳ τῷ θρήνῳοὐδένα ὀλοφύρετο ἡ ἱερὰ καὶ θεοσεβὴς μήτηρ,
26.16.12 οὐδʼ ἵνα μὴ ἀποθάνωσνἀπέτρεπεν αὐτῶν τινα, οὐδʼ ὡς ἀποθνησκόντων ἐλυπήθη.
26.16.13 ἀλλʼ ὥσπεἀδαμαντινον ἔχουσα τὸν νοῦν, καὶ εἰς ἀθανασίαν ἀνατίκτουσα τὸν τῶν υἱῶνἀριθμόν, μᾶλλον ὑπέρ τῆς εὐσεβείας ἐπὶ τὸν θάνατον αὐτοὺς προετρέπετοἱκετεύουσα.
26.16.14 Ὧ μήτηρ δι εὐσέβειαν θεοῦ στρατιῶτι.πρεσβῦτι καὶ γυνή, διὰ καρτερίαν καὶ τύραννον ἐνίκησας, καὶ ἔργοιςδυνατωτέρα καὶ λόγοις εὑρέθης ἂν ἀνδρός.
26.16.15 καὶ γὰρ ὅτε συνελήμφθηιμετὰ τῶν παίδων, εἱστήκεις τὸν Ἐλεάζαρον ὁρῶσα βασανιζόμενον, καίἔλεγες τοῖς παισὶν ἐν τῇ Ἑβραΐδι φωνῇ
26.16.16 Ὦ παῖδες, γενναῖος ὁ ἀγώνἐφʼ ὃν κληθέντες ὑπὲρ τῆς διαμαρτυρίας τοῦ ἔθνους, ἐναγωνίσασθεπροθύμως ὑπὲρ τοῦ πατρίου νόμου.
26.16.17 καὶ γὰρ αἰσχρὸν τὸν μὲνγέροντα τοῖτον ὑπομένειν τὰς διὰ τὴν εὐσέβειαν ἀλγηδόνας, ὑμᾶς δετοὺς νεωτέρους καταπλαγῆναι τὰς βασάνους.
26.16.18 ἀναμνήσθητε ὅτι διοτὸν θεὸν τοῦ κόσμου μετελάβετε, καὶ τοῦ βίου ἀπελαύσατε·
26.16.19 καὶ διὰτοῦτο ὀφίλετε πάντα πόνον ὑπομένειν διὰ τὸν θεόν.
26.16.20 δι᾿ ὃν καὶ ὁπατὴρ ἡμῶν Ἀβραὰμ ἔσπευδεν τὸν ἐθυοπάτορα υἱὸν σφαγιάσαι Ἰσαάκ, καὶ τὴν πατρῴαν χεῖρα ξιφηφόρον καταφερομένην ἐπʼ αὐτὸν ὁρῶνοὐκ ἔπτηξεν.
26.16.21 καὶ Δανιὴλ ὁ δίκαιος εἰς λέοντας ἐβλήθη· καὶ Ἀνανίαςκαὶ Ἀζαρίας καὶ Μισαὴλ εἰς κάμινον πυρὸς ἀπεσφενδονήθησαν,καὶ ὑπέμειναν διὰ τὸν θεόν.
26.16.22 καὶ ὑμεῖς οὗν τὴν αὐτὴν πίστιν πρὸςτὸν θεὸν ἔχοντες, μὴ χαλεπαίνητε·
26.16.23 ἀλόγιστον γὰρ εἰδότας εὐσέβειανμὴ ἀνθίστασθαι τοῖς πόνοις.
26.16.24 Διὰ τούτων τῶν λόγων ἡἑπταμήταωρ ἕνα ἕκαστον τῶν υἱῶν παρακαλοῦσα ἔπεισε μᾶλλον ἀποθανεῖν,ἡ παραβῆναι τὴν ἐντολὴν τοῦ θεοῦ.
26.16.25 ἔτι δὲ καὶ ταῦτα ἰδόντεςὅτι διὰ τὸν θεὸν ἀποθανόντες ζῶσιν τῷ θεῷ, ὥσπερ Ἀβραὰμ καὶἸσαὰκ καὶ Ἰακώβ, καὶ πάντες οἱ πατριάρχαι.
26.17.1 ἔλεγον δὲ καὶ τῶνορυφόρων τινές ὡς ὅτε ἔμελλεν καὶ αὐτὴ συλλαμβάνεσθαι πρὸςθάνατον, ἵνα μὴ ψαύσειέν τι τοῦ σώματος αὐτῆς, ἑαυτὴν ἔρριψεν κατὰτῆς πυρᾶς.
26.17.2 Ὦ μήτηρ σίν ἑπτὰ παισὶν καταλύσασα τὴντοῦ τυράννου βίαν, καὶ ἀκυρώσασα τὰς κακὰς ἐπινοίας αὐτοῦ, καὶἐπιδείξασα τὴν τῆς πίστεως γενναιότητα.
26.17.3 καθάπερ γὰρ σὺ στέγηἐπὶ τοῦ στύλου τῶν παίδων γενναίως ἱδρυμένη, ἀκλινῶς ὑπήνεγκαςτὸν διὰ τῶν βασάνων σεισμόν.
26.17.4 θάρρει τοιγαροῖν, ὁ μήτηρ ἱερόψυχε.τὴν ἐλπίδα τῆς ὑπομονῆς γενναίως ἔχουσα πρὸς θεόν.
26.17.5 οὐχ οὕτωσελήνη κατʼ οὐρανὸν σὺν ἄστροις σεμνὴ καθέστηκεν, ὡς σὺ τοὺς ἰσαστέρουςἑπτὰ παῖδας φωταγωγήσασα πρὸς τὴν εὐσέβειαν ἔντιμοςκαθέστηκας θεῷ, καὶ ἐστήρισαι ἐν οὐρανῷ σὺν αὐτοῖς.
26.17.6 ἦν γὰρ ἡπαιδοποιία σου ἀπὸ Ἀβραὰμ τοῦ παιδός.
26.17.7 Εἰ δὲ ἐξὸν ἡμῖνἤν, ὥσπερ τινός, ζωγραφῆσαι τὴν τῆς ἱστορίας σου εὐσέβειαν, οὐκ ἂνἔφριττον οἱ θεωροῦντες μητέρα ἑπτὰ τέκνων δι᾿ εὺσέβειαν ποικίλας βασάνους μέχρι θανάτου ὑπομείνασαν;
26.17.8 καὶ γὰρ ἄξιον ἦν καὶ ἐπὶαὐτοῦ τοῦ ἐπιταφίου ἀναγράψαι καὶ ταῦτα τοῖς ἀπὸ τοῦ ἔθνους εἰςμνείαν λεγόμενα
26.17.9 Ἐνταῦθα φέρων ἱερεύU+03F2, καὶ φυνὴ φεραιά,καὶ ἑπτὰ παῖδεU+03F2 ἐνκεκήδευνται διὰ τυράννου βίδν, τὴνἘβρδίων πολιτίαν καταλῦU+03F2αι θέλοντοU+03F2.
26.17.10 οἳ καὶ ἐξεδίκηU+03F2αντὸ ἔθνοU+03F2 εἰU+03F2 θεὸν ἀφορῶντεU+03F2, καὶ μέχρι θανάτου τὰU+03F2 βαU+03F2άνουU+03F2ὑπομίναντεU+03F2.
26.17.11 ἀληθῶς γὰρ ἦν ἀγὼν θεῖος ὁ δι᾿ αὐτῶνγεγενημένος.
26.17.12 θλοθέτει γὰρ τότε ἀρετὴ δι᾿ ὑπομονῆς δοκιμάζουσ·τὀ νῖκος ἐν ἀφθαρσίᾳ ἐν ζωῇ πολυχρονίῳ.
26.17.13 Ἐλεαζαρ δἑ προηγωνίζετο· ἡ δέ μήτηρ τῶν ἑπτὰ παίδων ἐνήθλει· οἱ δὲ ἀδελφοὶ ἠγωνίζοντο·
26.17.14 ὁ τύραννος ἀντηγωνίζετο· ὁ δέ κόσμος καὶ ὁ τῶν ἀνθρώπων βίοςἐθεώρει·
26.17.15 θεοσέβεια δέ ἐνίκα, τοὺς ἑαυτῆς ἀθλητὰς στεφανοῦσα.
26.17.16 τίνες οὐκ ἐθαύμασαν τοὺς τ ῆς ἀληθείας νομοθεσίας ἀθλητάς ; τίνεςοὐκ ἐξεπλάγησαν
26.17.17 Αὺτός γέ τοι ὁ τύραννος καὶ ὅλον τὸσυνέδριον αὐτῶν ἐξεθαύμασαν αὐτῶν τὴν ὑπομονήν,
26.17.18 ὄι ἣν καὶ τῷθείῳ νῦν παρεστήκασιν θρόνῳ, καὶ τὸν μακάριον βιοῦσιν αἰῶνα·
26.17.19 καὶγάρ φησιν ὁ Μωσ ῆς Καὶ πάντες οἱ ἡγιασμένοι ὑπὸ τὰς χεῖράς σου.
26.17.20 καὶ οὐτοι οὗν ἁγιασθέντες διὰ θεὸν τετίμηνται οὐ μόνον οὗν ταύτῃτῇ τιμῇ, ἀλλὰ καὶ τῷ δι᾿ αὐτοὺς τὸ ἔθνος ἡμῶν τοὺς πολεμίους μὴἐπικρατῆσαι,
26.17.21 καὶ τὸν τύραννον τιμωρηθῆναι καὶ τὴν πατρίδα καθαρισθῆναι·
26.17.22 ὧσπερ ἀντίψυχον γεγονότας τῆς τοῦ ἔθνους ἁμαρτίας καὶ διὰ τοῦ αἵματος τῶν εὐσεβῶν ἐκείνων καὶ τοῦ ἱλαστηρίου θανάτουαὐτῶν, ἡ θεία πρόνοια τὸν Ἰσραὴλ προκακωθέντα διέσωσεν.
26.17.23 πρὸςγὰρ τὴν ἀνδρίαν αὐτῶν τῆς ἀρετῆς καὶ τὴν ἐπὶ ταῖς βασάνοις αὐτῶνὑπομονὴν ὁ τύραννος ἀφιδὼν Ἀντίοχος ἀνεκήρυξεν τοῖς στρατιώταιςαὐτοῦ εἰς ὑπόδιγμα τὴν ἐκείνων ὑπομονὴν·
26.17.24 ἔσχεν τε αὐτοὺςγενναίους καὶ ἀνδρείους εἰς πεζομαχίαν καὶ πολιορκίnν· καὶ ἐκπορθήσαςἐνίκησεν πάντας τοὺς πολεμίους.
26.18.1 Ὦ τῶν Ἀβραμιαίων σπερμάτων ἀπόγονοι παῖδες Ἰσραηλεῖται, πείθεσθετῷ νόμῳ τούτῳ, καὶ πάντα τρόπον εὐσεβεῖτε·
26.18.2 γινάσκοντες ὅτιτῶν παθῶν δεσπότης ἐστὶν ὁ εὐσεβὴς λογισμός, καὶ οὐ μόνον τῶνἔνδοθεν ἀλλὰ καὶ τῶν ἔξωθεν πόνων·
26.18.3 ἀυθʼ ὧν διὰ τὴν εὐσέβειανπροιἐμενοι τὰ σώματα τοῖς πόνοις ἐκείνοι, οὐ μόνον ὑπὸ τῶυ ἀνθρώπωνἐθαυμάσθησαν, ἀλλὰ καὶ θείας μερίδος κατηξιώθησαν.
26.18.4 καὶ δι αὐτοὺςείρήνευσεν τὸ ἔθυος, καὶ τὴν εὐνομίαν τὴν ἐπὶ τῆς πατρίδος ἀνανεωσάμενος,ἐκπεπολιόρκηκε τοὺς πολεμίους.
26.18.5 καὶ ὁ τύραννος Ἀντίοχοςκαὶ ἐπὶ γῆς τετιμώρηται, καὶ ἀποθανὼν κολάζεται· ὡς γὰρ οὐδὲνοὐδαμῶς ἴσχυσεν ἀναγκάσαι τοὺς Ἰεροσολυμείτας ἀλλοφυλῆσαι, καὶτῶν πατρίων ἐθνῶν ἐκδιαιτηθῆναι,
26.18.6 τότε δὴ ἀπάρας ἀπὸ τῶν Ἰεροσολύμωνἐστρατοπέδευσεν ἐπὶ Πέρσας. Ἔλεγεν δὲ ἡ μήτηρτῶν ἑπτὰ παίδων καὶ ταῦτα ἡ δικαία τοῖς τέκνοις
26.18.7 ὅτι Ἐγὼ ἐγενήθηνπαρθένος ἁγνή, καὶ οὐχ ὑπερέβην πατρικὸν οἶκον· ἐφύλασσον δὲ τὴνᾠκοδομημένην πλευράν.
26.18.8 οὐ διέφθειρέν με λυμεὼν τῆς ἐρημίαςφθορεὺς ἐν πεδίῳ· οὐδὲ ἐλυμήνατό μου τὰ ἁγνὰ τῆς παρθενίας λυμεὼνἀπάτης ὄφις· ἔμεινα δέ χρόνον ἀκμῆς σὺν ἀνδρί
26.18.9 τούτων δέἐνηλίκαων γενομέναον ἐτελεύτησεν ὁ πατήρ. μακάριος μέν ἐκεῖνος· τὸυ γὰρ τῆς εὐτεκνίας βίον ἐπιζητήσας, τὸν τῆς ἀτεκνίας οὐκ ὠδυνήθηκαιρόν·
26.18.10 ὸς ἐδίδασκεν ὑμᾶς, ἔτι ὧν σὺν ἡμῖν, τὸν νόμον καὶ τοὺςπροφήτας
26.18.11 τὸν ἀναιρεθέντα Ἅβελ ὑπὸ Κάιν ἀνεγίνωσκεν δὲ ἡμῖν,καὶ τὸν ὁλοκαρπούμενον Ἰσαάκ, καὶ τὸν ἐν φυλακῇ Ἰωσήφ·
26.18.12 ἔλεγενδὲ ἡμῖν τὸν ζηλωτὴν Φινεές, ἐδίδασκεν δὲ ὑμᾶς τοὺς ἐν πυρὶ Ἀνανίανκαὶ Ἀζαρίαν καὶ Μισαήλ·
26.18.13 ἐδόξαζεν δὲ καὶ τὸν ἐν λάκκῳ λεόντωνΔανιὴλ, ὃν καὶ ἐμακάριζεν·
26.18.14 ὑπεμίμνησ κεν δὲ ὑμᾶς τὴν Ἠσαίουγραφὴν τὴν λέγουσαν Κδν διὰ πυρὸς διέλθῃς, φλὸξ οὐ κατακαύσει σε.
26.18.15 τὸν ὑμνογράφον ἐμελῴδει ἡμῖν Δαυεὶδ τὸν λέγοντα Πολλαὶ αἱθλίψεις τῶν δικαίων.
26.18.16 τὸν Σαλομῶντα ἐπαροιμίαζεν ἡμῖν τὸν λέγονταΞλον ζωῆς ἐστιν πᾶσιν τοῖς ποιοῦσιν αὐτοῦ τὸ θέλημα.
26.18.17 τὸνἸεζεκιὴλ ἐπιστοποιεῖτο τὸν λέγοντα Εἰζήσεται τὰ ὀστᾶ τὰ ξηρὰ ταῦτα;
26.18.18 Αὀδὴν μέν γὰρ ἣν ἐδίδαξεν Μωσῆς οὐκ ἐπελάθετο τὴν διδάσκουσανἘγὼ ἀποκτενῶ, καὶ ζῆν ποιήσω.
26.18.19 Αλὕτη ἡ ζωὴ ὑμῶν καὶ ἡ μακαριότηςτῶν ἡμερῶον.
26.18.20 Ὦ πικρᾶς τῆς τότε ἡμέρας, καὶ οὐ πικρᾶς, ὅτε ὁ πικρὸς Ἐλλήνωντύραννος πῦρ φλέξας λέβησιν ὠμοίς, καὶ ζέουσι θυμοῖς ἀγαγὼν ἐπὶτὸν καταπέλτην καὶ πάλιν τὰς βασάνους αὐτοῦ τοὺς ἑπτὰ παῖδαςτῆς Ἀβραμίτιδος,
26.18.21 τὰς τῶν ὀμμάτων κόρας ἐπήρωσεν, καὶ γλώσσαςἐξέτεμεν, καὶ βασάνοις ποικίλαις ἀπέκτεινεν.
26.18.22 ὑπέρ ἱὧν ἡ θείαδίκη μετῆλθεν καὶ μετελεύσεται τὸν ἀλάστορα.
26.18.23 οἱ δῆ Ἀβραμιαῖοι παίδες σὺν τῇ άθλοφόρῳ νητρὶ εἰς πατέρων χώρον συναγελάζονται,ψυχὰς ἁγνὰς καὶ ἀθανάτους ἀπειληφότες παρὰ τοῦ θεοῦ·
26.18.24 ᾧ ᾑ δόξαεἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων. ἀμήν.
