47.1.1 ΛΗΜΜΑ λόγου Κυρίου ἐπὶ τὸν Ἰσραὴλ ἐν χειρὶ ἀγγέλουθέσθε δὴ ἐπὶ τὰς καρδίας ὑμῶν.
47.1.2 Ἠγάπησα ὑμᾶς, λέγει Κύριος· καὶ εἴπατε Ἐν τίνι ἠγάπησαςἡμᾶς; οὐκ ἀδελφὸς ἦν Ἠσαὺ τοῦ Ἰακώβ; λέγει Κύριος· καὶ ἠγάπησατὸν Ἰακώβ,
47.1.3 τὸν δὲ Ἠσαὺ ἐμίσησα, καὶ ἔταξα τὰ ὅρια αὐτοῦεἰς ἀφανισμὸν καὶ τὴν κληρονομίαν αὐτοῦ εἰς δόματα ἐρήμου.
47.1.4 διότι ἐρεῖ Ἡ Ἰδουμαία κατέστραπται, καὶ ἐπιστρέψωμεν καὶ ἀνοικοδομήσωμεντὰς ἐρήμους. τάδε λέγει Κύριος Παντοκράτωρ Αὐτοὶοἰκοδομήσουσιν καὶ ἐγὼ καταστρέψω· καὶ ἐπικληθήσεται αὐτοῖς ὅριαἀνομίας, καὶ λαὸς ἐφʼ ὃν παρατέτακται Κύριος ἕως αἰῶνος.
47.1.5 καὶὀφθαλμοὶ ὑμῶν ὄψονται, καὶ ὑμεῖς ἐρεῖτε Ἐμεγαλύνθη Κύριος ὑπεράνωτῶν ὁρίων τοῦ Ἰσραήλ.
47.1.6 Υἱὸς δοξάζει πατέρα, καὶ δοῦλος τὸν κύριον αὐτοῦ. καὶ εἰπατήρ εἰμι ἐγώ, ποῦ ἐστιν ἡ δόξα μου; καὶ εἰ κύριός εἰμι ἐγὼ, ποῦἐστιν ὁ φόβος μου; λέγει Κύριος Παντοκράτωρ. ὑμεῖς οἱ ἱερεῖς οἱφαυλίζοντες τὸ ὄνομά μου, καὶ εἴπατε Ἐν τίνι ἐφαυλίσαμεν τὸ ὄνομάσου;
47.1.7 προσάγοντες πρὸς τὸ θυσιαστήριόν μου ἄρτους ἠλισγημένους.καὶ εἴπατε Ἐν τίνι ἠλισγήσαμεν αὐτούς; ἐν τῷ λέγειν ὑμᾶς ΤράπεζαΚυρίου ἠλισγημένη ἐστίν, καὶ τὰ ἐπιτιθέμενα ἐξουδενώσατε.
47.1.8 διότι ἐὰν προσαγάγητε τυφλὸν εἰς θυσίαν, οὐ κακόν; καὶ ἐὰν προσαγάγητε χωλὸν ἤ ἄρρωστον, οὐ κακόν ; προσάγαγε δὴ αὐτὸ τῷ ἡγουμένῳσου, εἰ προσδέξεταί σε, εἰ λήμψεται πρόσωπόν σου, λέγειΚύριος Παντοκράτωρ.
47.1.9 καὶ νῦν ἐξιλάσκεσθε τὸ πρόσαωπον τοῦ θεοῦὑμῶν καὶ δεήθητε αὐτοῦ· ἐν χερσὶν ὑμῶν γέγονεν ταῦτα· εἰ λήμψομαιἐξ ὑμῶν πρόσωπα ὑμῶν; λέγει Κύριος Παντοκράτωρ.
47.1.10 διότικαὶ ἐν ὑμῖν συνκλεισθήσονται θύραι, καὶ οὐκ ἀνάψεται τὸ θυσιαστήριόνμου δωρεάν· οὐκ ἔστιν μου θέλημα ἐν ὑμῖν, λέγει Κύριος Παντοκράτωρ,καὶ θυσίαν οὐ προσδέξομαι ἐκ τῶν χειρῶν ὑμῶν.
47.1.11 διότιἀπ᾿ ἀνατολῶν ἡλίου καὶ ἕως δυσμῶν τὸ ὄνομά μου δεδόξασται ἐντοῖς ἔθνεσιν, καὶ ἐν παντὶ τόπῳ θυμίαμα προσάγεται τῷ ὀνόματίμου καὶ θυσία καθαρά· διότι μέγα τὸ ὄνομά μου ἐν τοῖς ἔθνεσιν,§λέγει Κύριος Γαντοκράτωρ.
47.1.12 ὑμεῖς δὲ βεβηλοῦτε αὐτὸ ἐν τῷ λέλ γειν ὑμᾶς Γράπεζα Κυρίου ἠλισγημένη ἐστίν, καὶ τὰ ἐπιτιθέμεναἐξουδένωνται βρώματα αὐτοῦ.
47.1.13 καὶ εἵπατε Γαῦτα ἐκ κακοπαθίαςἐστίν. καὶ ἐξεφύσησα αὐτά, λέγει Κύριος Ιαντοκράτωρ. καὶ εἰσεφέρετεἁρπάγματα καὶ τὰ χωλὰ καὶ τὰ ἐνοχλούμενα· καὶ ἐὰν φέρητετὴν θυσίαν, εἰ προσδέξομαι αὐτὰ ἐκ τῶν χειρῶν ὑμῶν; λέγει ΚύριοςΙαντοκράτωρ.
47.1.14 καὶ ἐπικατάρατος ὸς ἦν δυνατός, καὶ ὑπῆρχεν ἐντῷ ποιμνίῳ αὐτοῦ ἄρσεν, καὶ εὐχὴ αὐτοῦ ἐπʼ αὐτῷ, καὶ θύει διεφθαρμένοντῷ κυρίῳ· διότι βασιλεὺς μέγας ἐγώ εἰμι, λέγει Κύριος Ιαντοκράτωρ,καὶ τὸ ὄνομά μου ἐπιφανές ἐν τοῖς ἔθνεσιν.
47.2.1 Καὶ νῦν ἡ ἐντολὴ αὕτη πρὸς ὑμᾶς, οἱ ἱερεῖς.
47.2.2 ἐὰν μὴ ἀκούσητε.καὶ ἐὰν μὴ θἡσθε εἰς τὴν καρδίαν ὑμῶν τοῦ δοῦναι δόξαν τῷ ὀνόματίμου, λέγει Κύριος Γαντοκράτωρ, καὶ ἐξαποστελῶ ἐφʼ ὑμᾶς τὴνκατάραν, καὶ ἐπικαταράσομαι τὴν εὐλογίαν ὑμῶν, καὶ καταράσομαιαὐτήν· καὶ διασκεδάσω τὴν εὐλογίαν ὑμῶν, καὶ οὐκ ἔσται ἐν ὑμῖν, ὅτι ὑμεῖς οὐ τίθεσθε εἰς τὴν καρδίαν ὑμῶν.
47.2.3 ἰδου ἐγὼ ἀφορίζω ὑμῖν,τὸν ὥμον, καὶ σκορπιῶ ἔνυστρον ἐπὶ τὰ πρόσωπα ὑμῶν, ἔνυστρονἑορτῶν, καὶ λήμψομαι ὑμᾶς εἰς τὸ αὐτό·
47.2.4 καὶ ἐπιγνώσεσθε διότιἐγὼ ἐξαπέσταλκα πρὸς ὑμᾶς τὴν ἐντολὴν ταύτην, τοῦ εἰναι τὴνδιαθήκην μου πρὸς τοὺς Λευείτας, λέγει Κύριος Ιαντοκράτωρ.
47.2.5 ἡδιαθήκη μου ἦν μετʼ αὐτοῦ τῆς ζωῆς καὶ τῆς εἰρήνης. καὶ ἔδωκααὐτῷ ἐν φόβῳ φοβεῖσθαι καὶ ἀπὸ προσώπου ὀνόματός μου στέλλεσθαιαὐτόν.
47.2.6 νόμος ἀληθείας ἣν ἐν τῷ στόματι αὐτοῦ, καὶ ἀδικίαοὐχ εὑρέθη ἐν χείλεσιν αὐτοῦ· ἐν εἰρήνῃ κατευθύνων ἐπορεύθημετʼ ἐμοῦ, καὶ πολλοὺς ἐπέστρεψεν ἀπὸ ἀδικίας.
47.2.7 ὅτι χείλη ἱερέωςφυλάξεται γνῶσιν, καὶ νόμον ἐκζητήσουσιν ἐκ στόματος αὐτοῦ, διότιἄγγελος Κυρίου Γαντοκράτορός ἐστιν.
47.2.8 ὑμεῖς δὲ ἐξεκλίνατε ἐκ τῆςὁδοῦ καὶ ἠσθενήσατε πολλοὺς ἐν νόμῳ, διεφθείρατε τὴν διαθήκηντοῦ Λευὶ, λέγει Κύριος Γαντοκράτωρ.
47.2.9 κἀγὼ δέδωκα ὑμᾶς ἐξουδενωμένουςκαὶ ἀπερριμμένους εἰς πάντα τὰ ἔθνη, ἀνθʼ ὧν ὑμεῖςοὐ φυλάσσεσθε τὰς ὁδούς μου ἀλλὰ ἐλαμβάνετε πρόσωπα ἐννόμῳ.
47.2.10 Οὐχὶ θεὸς εἰς ἔκτισεν ὑμᾶς; οὐχὶ πατὴρ εἰς πάντων ὑμῶν; τίὅτι ἐνκατελίπετε ἕκαστος τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ, τοῦ βεβηλῶσαι τὴνδιαθήκην τῶν πατέρων ὑμῶν;
47.2.11 ἐνκατελίφθη Ἰούδας, καὶ βδέλυγμαἐγένετο ἐν τῷ Ἰσραὴλ καὶ ἐν Ἰερουσαλήμ, διότι ἐβεβήλωσεν Ἰούδαςτὰ ἅγια Κυρίου, ἐν οἷς ἠγάπησεν καὶ ἐπετήδευσεν εἰς θεοὺς ἀλλοτρίους.
47.2.12 ἐξολεθρεύσει Κύριος τὸν ἄνθρωπον τὸν ποιοῦντα ταῦτα,ἕως καὶ ταπεινωθῇ ἐκ σκηνωμάτωI Ἰακὼβ καὶ ἐκ προσαγόντωνθυσίαν τῷ κυρίῳ IΙαντοκράτορι.
47.2.13 καὶ ταῦτα ἄ ἐμίσουν, ἐποιεῖτε· ἐκαλύπτετε δάκρυσιν τὸ θυσιαστήριον Κυρίου καὶ κλαυθμῷ καὶ στεναγμῷ ἐκ κόπων. ἔτι ἄξιον ἐπιβλέψαι εἰς θυσίαν ἡ λαβεῖνδεκτὸν ἐκ τῶν χειροῖν ὑμῶν;
47.2.14 καὶ εἶπατε Ἐνεκεν τίνος; ὅτι Κύριοςδιεμαρτύρατο ἀνὰ μέσον σοῦ καὶ ἀνὰ μέσον γυναικὸς νεότητός σου,ἣυ ἐνκατέλιπες· καὶ αὕτη κοιναωνός σου καὶ γυνὴ διαθήκης σου.
47.2.15 καὶ οὐ καλὸν ἐποίησεν καὶ ὑὑπόλιμμα πνεύματος αὐτοῦ; καὶτἴπατε Τί ἄλλο ἤ σπέρμα ητεῖ ὁ θεός καὶ φυλάξασθε ἐν τῷπνεύματι ὑμῶν, καὶ γυναῖκα νεότητός σου μὴ ἐνκαταλίπῃς·
47.2.16 |λλὰἐὰν μισήσας ἐξαποστείλῃς, λέγει Κύριος ὁ θεὸς τοῦ Ἰσραήλ, καὶκαλύψει ἀσέβεια ἐπὶ τὰ ἐνθυμήματά σου, λέγει Κύριος Παντοκράτωρ.καὶ φυλάξασθε ἐν τῷ πνεύματι ὑμῶν καὶ οὐ μὴ ἐνκαταλίπητε,
47.2.17 οἱ παροξύνοντες τὸν θεὸν ἐν τοῖς λόγοις ὑμῶν· καὶ είπατεἘν τίνι παρωξύναμεν αὐτόν; ἐν τῷ λέγειν ὑμᾶς Πᾶς ποιῶν πονηρόν,καλὸν ἐνώπιον Κυρίου, καὶ ἐν αὐτοῖς αὐτὸς εὐδόκησεν· καί Ποῦ ἐστινὁ θεὸς τῆς δικαιοσύνης;
47.3.1 Ἰδοὺ ἐξαποστέλλω τὸν ἄγγελόν μου, καὶ ἐπιβλέψεται ὁδὸν πρὸπροσώπου μου, καὶ ἐξέφνης ἤξει εἰς τὸν ναὸν ἑαυτοῦ κύριος ὃνὑμεῖς ζητεῖτε, καὶ ὁ ἄγγελος τῆς διαθήκης ὃν ὑμεῖς θέλετε· ἱδουἔρχεται, λέγει Κύριος Παντοκράτωρ.
47.3.2 καὶ τίς ὑπομενεῖ ἡμέρανεἰσόδου αὐτοῦ; ἤ τίς ὑποστήσεται ἐν τῇ ὀπτασίᾳ αὐτοῦ; διότι αὐτὸςεἰσπορεύεται ὡς πῦρ χαρνευτηρίου καὶ ὡς ποία πλυνόντων.
47.3.3 καθιεῖται χωνεύων καὶ καθαρίζων ὡς τὸ ἀργύριον καὶ ὡς τὸ χρυσίον,καὶ καθαρίσει τοὺς υἱοὺς Λευεὶ καὶ χεεῖ αὐτοὺς σπερ τὸχρυσίον καὶ ὡς τὸ ἀργύριον· καὶ ἔσονται τῷ κυρίῳ προσάγοντες θυσίαν ἐν δικαιοσύνῃ,
47.3.4 καὶ ἀρέσει τῷ κυρίῳ θυσία Ἰούδα καὶ Ἰερουσαλὴμκαθὼς αἱ ἡμέραι τοῦ αἰῶνος καὶ καθὼς τὰ ἔτη τὰ ἔμτπροσθεν.
47.3.5 καὶ προσάξω πρὸς ὑμᾶς ἐν κρίσει, καὶ ἔσομαι μάρτυςταχὺς ἐπὶ τὰς φαρμακοὺς καὶ ἐπὶ τὰς μοιχαλίδας καὶ ἐπὶ τοὺςὀμνύοντας τῷ ὀνόματί μου ἐπὶ ψεύδει, καὶ ἐπὶ τοὺς ἀποστεροῦνταςμισθὸν μισθωτοῦ καὶ τοὺς καταδυναστεύοντας χήραν καὶ τοὺς κονου.λίζοντας ὄρφανοὺς καὶ τοὺς ἐκκλίνοντας κρίσιν προσηλύτου καὶ τοὺςμὴ φοβουμένους με, λέγει Κύριος Παντοκράτωρ.
47.3.6 διότι ἐγὼ Κύριος ὁθεὸς ὑμῶν, καὶ οὐκ ἠλλοίωμαι.
47.3.7 Καὶ ὑμεῖς, υἱοὶ Ἰακώβ, οὐκ ἀπέχεσθε ¹ἀπὸ τῶν ἀδικιῶν τῶνπατέρωνὑμῶν, ἐξεκλίνατε νόμιμά μου καὶ οὐκ ἐφυλάξασθε. ἐπιστρέψατεπρὸς μέ, καὶ ἐπιστραφήσομαι πρὸς ὑμᾶς, λέγει Κύριος ὁΠαντοκράτωρ. καὶ εἵπατε Ἐν τίνι ἐπιστρέψωμεν;
47.3.8 μήτι πτερνιεῖἄνθρωπος θεόν; διότι ὑμεῖς πτερνίζετέ με. καὶ ἐρεῖτε Ἐν τίνιἐπτερνίσαμέν σε; ὅτι τὰ ἐπιδέκατα καὶ αἱ ἀπαρχαὶ μεθʼ ὑμῶν εἰσιν·
47.3.9 καὶ ἀποβλέποντες ὑμεῖς ἀποβλέπετε, καὶ ἐμέ ὑμεῖς πτερνίζετε. τὸἔτος συνετελέσθη,
47.3.10 καὶ εἰσηνέγκατε πάντα ἐκφόρια εἰς τοὺς θησαυρούς,καὶ ἔσται ἡ διαρπαγὴ αὐτοῦ ἐν τῷ οἴκῳ αὐτοῦ. ἐπισκέψασθεδὴ ἐν τούτῳ, λέγει Κύριος Γαντοκράτωρ· ἐὰν μὴ ἀνοίξω ὑμῖντοὺς καταὸάκτας τοῦ οὐρανοῦ, καὶ ἐκχεῶ ὑμῖν τὴν εὐλογίαν μου ἕωςτοῦ ἱκανωθῆναι·
47.3.11 καὶ διαστελῶ ὑμῖν εἰς βρῶσιν, καὶ οὐ μὴ διαmφθείρωὑμῶν τὸν καρπὸν τῆς γῆς, καὶ οὐ μὴ ἀσθενήσει ὑμῶν ἡἄμπελος ἡ ἐν τῷ ἀγρῷ, λέγει Κύριος TΙαντοκράτωρ.
47.3.12 καὶ μακαριοῖσινὑμᾶς πάντα τὰ ἔθνη, διότι ἔσεσθε ὑμεῖς γῆ θελητή, λέγει Κύριος Παντοκράτωρ.
47.3.13 Ἐβαρύνατε ἐπʼ ἐμέ τοὺς λόγους ὑμῶν, λέγει Κύριος, καὶ εἶπατε Ἐν τίνι κατελαλήσαμεν κατὰ σοῦ;
47.3.14 τἴτπατεΜάταιος ὁ δουλεύων θεῷ, καὶ τί πλέον ὅτι ἐφυλάξαμεν τὰ φυλάγματααὐτοῦ, καὶ διότι ἐπορεύθημεν ἱκέται πρὸ προσώπου Κυρίουτχ Παντοκράτορος;
47.3.15 καὶ νῦν ἡμεῖς μακαρίζομεν ἀλλοτρίους, καὶ ἀνοικοδομοῦνταιπάντες ποιοῦντες ἄνομα, καὶ ἀντέστησαν θεῷ καὶ ἐσῶθησαν.
47.3.16 Τhῦτα κατελάλησαν οἱ φοβούμενοι τὸν κύριον, ἕκαστοςπρὸς τὸν πλησίον αὐτοῦ· καὶ προσέσχεν Κύριος καὶ εἰσήκουσεν, καὶἔγραψεν βιβλίον μνημοσύνου ἐνώπιον αὐτοῦ τοῖς φοβουμένοις τὸντν κύριον καὶ εὐλαβουμένοις τὸ ὄνομα αὐτοῦ.
47.3.17 Καὶ ἔσονταί μοι, λέγειΚύριος IΙαντοκράτωρ, εἰς ἡμέραν ἣν ἐγὼ ποιῶ εἰς περιποίησιν, καὶαἱρετιῶ αὐτοὺς ὃν τρόπον αἱρετίζει ἄνθρωπος τὸν υἱὸν αὐτοῦ τὸνδουλεύοντα αὐτῷ.
47.3.18 καὶ ἐπιστραφήσεσθε καὶ ὄψεσθε ἀνὰ μέσονδικαίου καὶ ἀνὰ μέσον ἀνόμου, καὶ ἀνὰ μέσον τοῦ δουλεύοντος θεῷκαὶ τοῦ μὴ δουλεύοντος.
47.4.1 διότι ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχεται καιομένηὁὡς κλίβανος, καὶ φλέξει αὐτούς, καὶ ἔσονται πάντες οἱ ἀλλογενεῖςκαὶ πάντες οἱ ποιοῦντες ἄνομα καλάμη, καὶ ἀνάψει αὐτοὺςἡ ἡμέρα ἐρχομένη, λέγει Κύριος Γαντοκράτωρ, καὶ οὐ μὴὑπολειφθῇ ἐξ αὐτῶν όίζα οὐδὲ κλῆμα.
47.4.2 καὶ ἀνατελεῖ ὑμῖν τοῖςφοβουμένοις τὸ ὄνομά μου ἥλιος δικαιοσύνης, καὶ ἴασις ἐν ταῖςοπτέρυξιν αὐτοῦ· καὶ ἐξελεύσεσθε καὶ σκιρτήσετε ὡς μοσχάριαἐκ δεσμῶν ἀνειμένα.
47.4.3 καὶ καταπατήσετε ἀνόμους, διότι ἔσονταισποδὸς ὑποκάτω τῶν ποδῶν ὑμῶν ἐν τῇ ἡμέρᾳ ᾗ ἐγὼ ποιῶ,λέγει Κύριος Παντοκράτωρ.
47.4.4 Καὶ ἰδοὺ ἐγὼ ἀποστέλλω ὑμῖνἨλίαν τὸν Θεσβίτην πρὶν ἐλθεῖλ ἡμέραν Κυρίου τὴν μεγάληνκαὶ ἐπιφανῆ,
47.4.5 ὸς ἀποκαταστήσει καρδίαν πατρὸς πρὸς υἱὸν καὶ καρδίαν ἀνθρώπου πρὸς τὸν πλησίον αὐτοῖῦ, μὴ ἔλθω καὶ πατάξωτὴν γῆν ἄρδην.
47.4.6 Μνήσθητε νόμου Μωσῇ τοὺ δούλου μου,καθότι ἐνετειλάμην αὐτῷ ἐν Κωρὴβ πρὸς πάντα τὸν Ἰσραήλ,προστάγματα καὶ δικαιώματα.
