Abdias::1:1 Τάδε λέγει Κύριος ὁ θεὸς τῇ Ἰδουμαίᾳ Ἀκοὴν ἤκουσα παρὰΚυρίου, καὶ περιοχὴν εἰς τὰ ἔθνη ἐξαπέστειλεν Ἀνάστητε καὶ ἐξαναστῶμενἐπʼ αὐτὴν εἰς πόλεμον.
Abdias::1:2 ἰδοὺ ὀλιγοστὸν δέδωκά σε ἐν τοῖςἔθνεσιν, ἠτιμωμένος σὺ εἶ σφόδρα·
Abdias::1:3 ὑπερηφανία τῆς καρδίας σουἐπῆρέν σε κατασκηνοῦντα ἐν ταῖς ὀπαῖς τῶν πετρῶν· ὑψῶν κατοικίαναὐτοῦ, λέγων ἐν καρδίᾳ αὐτοῦ Τίς με κατάξει ἐπὶ τὴν γῆν ;
Abdias::1:4 ἐὰνμετεωρισθῇς ὡς ἀετός, καὶ ἐὰν ἀνὰ μέσον τῶν ἄστρων θῇς νοσσιάνσου, ἐκεῖθεν κατάξω σε, λέγει Κύριος.
Abdias::1:5 εἰ κλέπται εἰσῆλθον πρὸςσὲ ἢ λῃσταὶ νυκτός, ποῦ ἂν ἀπερρίφης; οὐκ ἂν ἔκλεψαν τὰ ἱκανὰἑαυτοῖς; καὶ εἰ τρυγηταὶ εἰσῆλθον πρὸς σέ, οὐκ ἂν ὑπελίποντο ἐπιφυλλίδας;
Abdias::1:6 πῶς ἐξηρευνήθη Ἠσοὺ καὶ κατελήμφθη αὐτοῦ τὰ κεκριυμμένα.
Abdias::1:7 ἕως τῶν ὁρίων ἐξαπέστειλάν σε· πάντες οἱ ἄνδρες τῆς διαθήκηςσου ἀντέστησάν σοι, ἡδυνάσθησαν πρὸς σὲ ἄνδρες εἰρηνικοί σου,ἔθηκαν ἔνεδρα ὑποκάτω σου, οὐκ ἔστιν σύνεσις αὐτοῖς.
Abdias::1:8 ἐν ἐκείνῃ τῇἡμέρᾳ, λέγει Κύριος, ἀπολῶ σοφοὺς ἐκ τῆς Ἰδουμαίας καὶ σύνεσιν ἐξὄρους Ἠσού·
Abdias::1:9 καὶ πτοηθήσονται οἱ μαχηταί σου οἱ ἐκ Θαιμάν, ὅπαως ἐξαρθῇ ἄνθρωπος ἐξ ὄρους Ἠσαύ·
Abdias::1:10 διὰ τὴν σφαγὴν καὶ τὴν ἀσέβειανἀδελφοῦ σου Ἰακὼβ καλύψει σε αἰσχύνη, καὶ ἐξαρθήσῃ εἰς τὸναἰῶνα.
Abdias::1:11 Ἀφʼ ἧς ἡμέρας ἀντέστης ἐξ ἐναντίας ἐν ἡμέραις αἰχμαλωτευόντωνἀλλογενῶν δύναμιν αὐτοῦ, καὶ ἀλλότριοι εἰσῆλθον εἰςπύλας αὐτοῦ καὶ ἐπὶ Ἰερουσαλὴμ ἔβαλον κλήρους, καὶ σὺ ἧς ὡς εἷςἐξ αὐτῶν.
Abdias::1:12 καὶ μὴ ἐπίδῃς ἡμέραν ἀδελφοῦ σου ἐν ἡμέρᾳ ἀλλοτρίων,καὶ μὴ ἐπιχαρῆς ἐπὶ τοὺς υἱοὺς Ἰούδα ἐν ἡμέρᾳ ἀπωλίας αὐτῶν, καὶμὴ μεγαλορημονῆς ἐν ἡμέρᾳ θλίψεως·
Abdias::1:13 μηδὲ εἰσέλθῃς εἰς πύλαςλαῶν ἐν ἡμέρᾳ πόνων αὐτῶν, μηδέ ἐπίδῃς καὶ σὺ τὴν συναγωγὴναὐτάων ἐν ἡμέρᾳ ὀλέθρου αὐτῶν, μηδἐ συνεπιθῇ ἐπὶ τὴν δύναμιναὐτῶν ἐν ἡμέρᾳ ἀπωλίας αὐτῶν·
Abdias::1:14 μηδὲ ἐπιστῆς ἐπὶ τὰς διεκβολὰςαὐτοῦ ἐξολεθρεῦσαι τοὺς ἀνασωζομένους αὐτοῦ, μηδέ συγκλείσῃς τοὺςφεύγοντας αὐτοῦ ἐν ἡμέρᾳ θλίψεως.
Abdias::1:15 διότι ἐγγὺς ἡμέρα Κυρίουἐπὶ πάντα τὰ ἔθνη· ὃν τρόπον ἐποίησας, οὕτως ἔσται σοι τὸ ἀνταπόδομάσου ἀνταποδοθήσεται εἰς κεφαλήν σου·
Abdias::1:16 διότι ὃν τρόπονἔπιες ἐπὶ τὸ ὄρος τὸ ἅγιόν μου, πίονται καὶ καταβήσονται, καὶ ἔσονταικαθὼς οὐχ ὑπάρχοντες.
Abdias::1:17 Ἐν δὲ τῷ ὄρει Σειὼν ἔσται σωτηρία,καὶ ἔσται ἅγιονʼ καὶ κατακληρονομήσουσιν ὁ οἵκος Ἰακὼβ τοὺς κατακληρονομήσανταςαὐτούς.
Abdias::1:18 καὶ ἔσται ὁ οἶκος Ἰακὼβ πῦρ, ὁ δὲοἶκος Ἰωσὴφ φλόξ, ὁ δὲ οἶκος Ἠσαύ εἰς καλάμην, καὶ ἐκκαυθήσονταιεἰς αὐτοὺς καὶ καταφάγονται αὐτούς, καὶ οὐκ ἔσται πυροφόρος τῷοἴκῳ Ἠσαύ, διότι Κύριος ἐλάλησεν.
Abdias::1:19 καὶ κατακληρονομήσουσιν οἱ ἐν Νάγεβ τὸ ὄρος τὸ Ἠσαύ, καὶ οἱ ἐν τῇ Σεφηλὰ τοὺς ἀλλοφύλους· καὶ κατακληρονομήσουσιν τὸ ὄρος Ἐφράιμ καὶ τὸ πεδίον Σαμαρείαςκαὶ Βενιαμεὶν καὶ τὴν Γαλααδεῖτιν.
Abdias::1:20 καὶ τῆς μετοικεσίας ἡ ἀρχὴαὕτη· τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, γῆ τῶν Χαναναίων ἕως Σαρέπτων, καὶ ἡμετοικεσία Ἰερουσαλὴμ ἕως Ἐφράθα· κληρονομήσουσιν τὰς πόλειςτοῦ Νάγεβ.
Abdias::1:21 καὶ ἀναβήσονται ἀνασωζόμενοι ἐξ ὄρους Σειὼν τοῦἐκδικῆσαι τὸ ὄρος Ἠσαύ, καὶ ἔσται τῷ κυρίῳ ἡ βασιλεία.
