Baruch::1:1 ΚAI οὗτοι οἱ λόγοι τοῦ βιβλίου οὓς ἔγραψεν B αροὺχ υἱὸς Νηρίου υἱοῦ Μαασαίου υἱοῦ Σεδεκίου υἱοῦ Ἀσαδίου υἱοῦ Χελκίου ἐν Βαβυλῶνι,
Baruch::1:2 ἐν τῷ ἔτει τῷ πέμπτῳ ἐν ἑβδόμῃ τοῦ μηνός, ἐν τῷ καιρῷ ᾧ ἔλαβον οἱΧαλδαῖοι τὴν Ἰερουσαλὴμ καὶ ἐνέπρησαν αὐτὴν ἐν πυρί.
Baruch::1:3 καὶ ἀνέγνωΒαροὺχ τοὺς λόγους τοῦ βιβλίου τούτου ἐν ὼσὶν Ἰεχονίου υἱοῦ Ἰωακεὶμβασιλέως Ἰούδα, καὶ ἐν ὠσὶ παντὸς τοῦ λαοῦ τῶν ἐρχομένων πρὸςτὴν βίδλον,
Baruch::1:4 καὶ ἐν όσὶν τῶν δυνατῶν καὶ υἱῶε τῶν βασιλέων, καιἐν ἐὼσὶ τῶν πρεσβυτέρων, καὶ ἐν Κσὶ παντὸς τοῦ λαοῦ ἀπὸ μικροῦἕως μεγάλου, πάντων τῶν κατοικούντων ἐν Βαβυλῶνι ἐπὶ ποταμοίΣούδ.
Baruch::1:5 καὶ ἔκλαιον καὶ ἐνήστευον καὶ ηὔχοντο ἐναντίον Κυρίου,
Baruch::1:6 καὶ συνήγαγον ἀργύριον καθὰ ἑκάστου ἡδύνατο ἡ χείρ.
Baruch::1:7 καὶ ἀπέστειλανεἰς Ἰερουσαλὴμ πρὸς Ἰωακεὶμ υἱὸν Χελκίου υἱοῦ Σαλὼμ τὸνἱερέα, καὶ πρὸς τοὺς ἱερεῖς καὶ πρὸς πάντα τὸν λαὸν τοὺς εὺρεθένταςμετʼ αὐτοῦ ἐν Ἰερουσαλήμ,
Baruch::1:8 ἐν τῷ λαβεῖν αὐτὸν τὰ σκεύηοἵκου Κυρίου τὰ ἐξενεχθέντα ἐκ τοῦ ναοῦ ἀποστρέψαι εἰς γῆν Ἰούδα,τῇ δεκάτη τοῦ Σειουάν, σκεύη ἀργυρᾶ ἃ ἐποίησεν Σεδεκίας υἱὸς Ἰωσείαβασιλεὺς Ἰούδα,
Baruch::1:9 μετὰ τὸ ἀποικίσαι Ναβουχοδονοσὸρ βασιλέα Βαβυλῶνοςτὸν Ἰεχονίαν καὶ τοὺς ἄρχοντας καὶ τοὺς δεσμώτας καὶ τοὺςδυνατοὺς καὶ τὸν λαὸν τῆς γῆς ἀπὸ Ἰερουσαλήμ, καὶ ἤγαγεν αὐτὸνεἰς Βαβυλῶνα.
Baruch::1:10 Καὶ εἶπαν Ἰδοὺ ἀπεστείλαμεν πρὸς ὑμᾶς ἀργύριον,καὶ ἀγοράσατε τοῦ ἀργυρίου ὁλοκαυτώματα καὶ περὶ ἁμαρτίαςκαὶ λίβανον, καὶ ποιήσατε μάννα καὶ ἀνοίσατε ἐπὶ τὸ θυσιαστήριονΚυρίου θεοῦ ἡμῶν,
Baruch::1:11 καὶ προσεύξασθε περὶ τῆς ζωῆς Ναβουχοδονοσὸρ βασιλέως Βαβυλῶνος καὶ εἰς ζωὴν Βαλτασάρ υἱοῦ αὐτοῦ, ἵνα ὥσιν αἱἡμέραι αὐτῶν ὡς αἱ ἡμέραι τοῦ οὐρανοῦ ἐπὶ τῆς γῆς.
Baruch::1:12 καὶ δώσειΚύριος ἰσχὺν ἡμῖν καὶ φωτίσει τοὺς ὀφθαλμοὺς ἡμῶν, καὶ ζησόμεθαὑπὸ τὴν σκιὰν Ναβουχοδονοσὸρ βασιλέως Βαβυλῶνος καὶ ὑπὸ τὴνσκιὰν Βαλτασάρ υἱοῦ αὐτοῦ, καὶ δουλεύσομεν αὐτοῖς ἡμέρας πολλὰςκαὶ εὑρήσομεν χάριν ἐναντίον αὐτῶν.
Baruch::1:13 καὶ προσεύξασθε περὶ ἡμῶν πρὸς Κύριον τὸν θεὸν ἡμῶν, ὅτι ἡμάρτομεν τῷ κυρίῳ θεῷ ἡμῶν, καὶοὐκ ἀπέστρεψεν ὁ θυμὸς Κυρίου καὶ ἡ ὀργὴ αὐτοῦ ἀφʼ ἡμῶν ἕως τῆςἡμέρας ταύτης.
Baruch::1:14 Καὶ ἀναγνώσεσθε τὸ βιβλίον τοῦτο ὃ ἀπεστείλαμεν πρὸς ὑμᾶςἐξαγορεῦσαι ἐν οἴκῳ Κυρίου ἐν ἡμέρᾳ ἑορτῆς καὶ ἐν ἡμέραις καιροῦ,
Baruch::1:15 καὶ ἐρεῖτε ῷ κυρίῳ θεῷ ἡμῶν ἡ δικαιοσύνη, ἡμῖν δὲ αἰσχύνη τῶνπροσώπων ὡς ἡ ἡμέρα αὕτη, ἀνθρώπῳ Ἰούδα καὶ τοῖς κατοικοῦσινἸερουσαλήμ,
Baruch::1:16 καὶ τοῖς βασιλεῦσιν ἡμῶν καὶ τοῖς ἄρχουσιν ἡμῶνκαὶ τοῖς ἱερεῦσιν ἡμῶν καὶ τοῖς προφήταις ἡμῶν καὶ τοῖς πατράσινἡμῶν,
Baruch::1:17 ὧν ἡμάρτομεν ἔναντι Κυρίου
Baruch::1:18 καὶ ἠπειθήσαμεν αὐτῷ, καὶοὐκ ἠκούσαμεν τῆς φωνῆς Κυρίου θεοῦ ἡμῶν πορεύεσθαι τοῖς προστάγμασινΚυρίου οἷς ἔδωκεν κατὰ πρόσωπον ἡμῶν,
Baruch::1:19 ἀπὸ τῆς ἡμέραςἧς ἐξήγαγεν Κύριος τοὺς πατέρας ἡμῶν ἐκ γῆς Αἰγύπτου καὶ ἕωςτῆς ἡμέρας ταύτης ἥμεθα ἀπειθοῦντες πρὸς Κύριον θεὸν ἡμῶν, καὶἐσχεδιάζομεν πρὸς τὸ μὴ ἀκούειν τῆς φωνῆς αὐτοῦ.
Baruch::1:20 καὶ ἐκολλήθηεἰς ἡμᾶς τὰ κακὰ καὶ ἡ ἀρὰ ὴν συνέταξεν Κύριος τῷ Μωυσῆ παιδὶαὐτοῦ ἐν ἡμέρᾳ ἡ ἐξήγαγεν τοὺς πατέρας ἡμῶν δοῦναι ἡμῖν γῆνόέουσαν γαλα καὶ μέλι, ὡς ἡ ἡμέρα αὕτη.
Baruch::1:21 καὶ οὐκ ἠκούσαμεν τῆςφωνῆς Κυρίου τοῦ θεοῦ ἡμῶν κατὰ πάντας τοὺς λόγους τῶν προφητῶνὧν ἀπέστειλεν πρὸς ἡμᾶς,
Baruch::1:22 καὶ ᾠχόμεθα ἕκαστος ἐν διανοίᾳκαρδίας αὐτοῦ τῆς πονηρᾶς ἐργάζεσθαι θεοῖς ἑτέροις, ποιῆσαι τὰ κακὰκατʼ ὀφθαλμοὺς Κυρίου θεοῦ ἡμῶν.
Baruch::2:1 καὶ ἔστησεν Κύριος τὸν κόγοναὐτοῦ ὃν ἐλάλησεν ἐφʼ ἡμᾶς καὶ ἐπὶ τοὺς δικαστὰς ἡμῶν τοὺς δικάσανταςτὺν Ἰσραὴλ κιὶ ἐπὶ τοὺς βασιλεῖς ἡμῶν κιὶ ἐπὶ τοὺς ἄρχονταςἡμῶν καὶ ἐπὶ ἄνθρωπον Ἰσραὴλ καὶ Ἰούδα.
Baruch::2:2 οὐκ ἐποιήθη ὑποκάτω παντὸς τοῦ οὐρανοῦ καθὰ ἐποίησεν ἐν Ἰερουσαλήμ, κατὰ τὰ γεγραμμέναἐν τῷ νόμῳ Μωυσῆ,
Baruch::2:3 τοῦ φαγεῖν ἡμᾶς ἄνθρωπον σάρκας υἱοῦαὐτοῦ καὶ ἄνθρωπον σάρκας θυγατρὸς αὐτοῦ,
Baruch::2:4 καὶ ἔδωκεν αὐτοὺς ὑποχειρίους πάσαις ταῖς βασιλείαις ταῖς κύκλῳ ἡμῶν, εἰς ὀνειδισμὸνΚύριος ἐκεῖ.
Baruch::2:5 καὶ ἐγενήθησαν ὑποκάτω καὶ οὐκ ἐπάνω, ὅτι ἡμάρτομενΚυρίῳ θεῷ ἡμῶν, πρὸς τὸ μὴ ἀκούειν τῆς φωνῆς αὐτοῦ.
Baruch::2:6 Τῷκυρίῳ θεῷ ἡμῶν ἡ δικαιοσύνη, ἡμῖν δὲ καὶ τοῖς πατράσιν ἡμῶν ἡαἰσχύνη τῶν προσώπων ὡς ἡ ἡμέρα αὕτη.
Baruch::2:7 ἅ ἐλάλησεν Κύριοςἐφʼ ἡμᾶς, πάντα τὰ κακὰ ταῦτα ἃ ἥλθεν ἐφʼ ἡμᾶς.
Baruch::2:8 καὶ οὐκ ἐδεἡθημεντοῦ προσώπου Κυρίου τοῦ ἀποστρέψαι ἕκαστον ἀπὸ τῶννοημάτων τῆς καρδίας αὐτῶν τῆς πονηρᾶς.
Baruch::2:9 καὶ ἐγρηγόρησεν Κύριοςἐπὶ τοῖς κακοῖς, καὶ ἐπήγαγε Κύριος ἐφʼ ἡμᾶς, ὅτι δίκαιος ὁ κύριοςἐπὶ πάντα τὰ ἔργα αὐτοῦ ἄ ἐνετείλατο ἡμῖν.
Baruch::2:10 καὶ οὐκ ἠκούσαμεντῆς φωνῆς αὐτοῦ, πορεύεσθαι τοῖς προστάγμασιν Κυρίου οἰς ἔδωκενκατὰ πρόσαωπον ἡμῶν.
Baruch::2:11 Καὶ νῦν, Κύριε ὁ θεὸς Ἰσραήλ, ὸς ἐξήγαγες τὸν λαόν σου ἐκγῆς Αἰγύπτου ἐν χειρὶ κραταιῷ, ἐν σημείοις καὶ ἐν τέρασιν καὶ ἐνδυνάμει μεγάλῃ καὶ ἐν βραχίονι ὑψηλῷ, καὶ ἐποίησας σεαυτῷ ὄνομαὡς ἡ ἡμέρα αὕτη,
Baruch::2:12 ἡμάρτομεν, ἡσεββήσαμεν, ἠδικήσαμεν, Κύριε ὁθεὸς ἡμῶν, ἐπὶ πᾶσιν τοῖς δικαιώμασίν σου.
Baruch::2:13 ἀποστραφήτω ὁ θυμόςσου ἀφʼ ἡμῶν, ὅτι κατελείφθημεν ὀλίγοι ἐν τοῖς ἔθνεσιν οὄδιέσπειρας ἡμᾶς ἐκεῖ
Baruch::2:14 εἰσάκουσον, Κύριε, τῆς προσευχῆς ἡμῶνκαὶ τῆς δεήσεως ἡμῶν, καὶ ἐξελοῦ ἡμᾶς ἕνεκεν σοῦ καὶ δὸς ἡμῖνχάριν κατὰ πρόσωπον τῶν ἀποικισάντων ἡμᾶς,
Baruch::2:15 ἴνα γνῷ πᾶσα ἡγῆ ὅτι σὺ Κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν, ὅτι τὸ ὄνομά σου ἐπεκλήθη ἐπὶἸσραὴλ καὶ ἐπὶ τὸ γένος αὐτοῦ.
Baruch::2:16 Κύριε, κάτιδε ἐκ τοῦ οἴκου τοῦἁγίου σου καὶ ἐννόησον εἰς ἡμᾶς· κλῖνον, Κύριε, τὸ οὗς σου καὶἄκουσον.
Baruch::2:17 ἄνοιξον ὀφθαλμούς σου καὶ ἴδε ὅτι οὐχ οἱ τεθνηκότες ἐν τῷ ᾅδῃ, ὧν ἐλήμφθη τὸ πνεῦμα αὐτῶν ἀπὸ τῶν σπλάγχνοων αὐτῶν,δώσουσιν δόξαν καὶ δικαίωμα τῷ κυρίῳ·
Baruch::2:18 ἀλλὰ ἡ ψυχὴ αὐτοῦἡ λυπουμένη ἐπὶ τὸ μέγεθος, ὃ βαδίζει κύπτον καὶ ἀσθενοῦν, καὶοἱ ὀφθαλμοὶ οἱ ἐκλείποντες καὶ ἡ ψυχὴ ἡ πεινῶσα δώσουσίν σοιδόξαν καὶ δικαιοσύνην, Κύριε.
Baruch::2:19 ὅτι οὐκ ἐπὶ τὰ δικαιώματα τῶνπατέρων ἡμῶν καὶ τῶν βασιλέων ἡμῶν ἡμεῖς καταβάλλομεν τὸνἔλεον κατὰ πρόσωπόν σου, Κύριε ὁ θεὸς ἡμῶν,
Baruch::2:20 ὅτι ἐνῆκας τὸνθυμόν σου καὶ τὴν ὀργήν σου εἰς ἡμᾶς, καθάπερ ἐλάλησας ἐν χειρὶτῶν παίδων σου τῶν προφητῶν
Baruch::2:21 Οὕτως εἶπεν Κύριος Κλίνατε τὸνὥμον ὑμῶν καὶ ἐργάσασθε τῷ βασιλεῖ Βαβυλῶνος, καὶ καθίσατε ἐπὶτὴν γῆν ἣν δέδωκα τοῖς πατράσιν ὑμῶν·
Baruch::2:22 καὶ ἐὰν μὴ ἀκούσητετῆς φωνῆς Κυρίου ἐργάσασθαι τῷ βασιλεῖ Βαβυλῶνος,
Baruch::2:23 ἐκλείψεινποιήσω ἐκ πόλεων Ἰούδα καὶ ἔξωθεν Ἰερουσαλὴμ φωνὴν εὐφροσύνηςκαὶ φωνὴν χαρμοσύνης, φωνὴν νυμφίου καὶ φωνὴν νύμφης, καὶ ἔσταιπᾶσα ἡ γῆ εἰς ἄβατον ἀπὸ ἐνοικούντων.
Baruch::2:24 καὶ οὐκ ὴκούσαμεν τῆςφωνῆς σου ἐργάσασθαι τῷ βασιλεῖ Βαβυλῶνος, καὶ ἔστησας τοὺςλόγους σου οὓ ς ἐλάλησας ἐν χερσὶν τῶν παίδων σου τῶν προφητῶντοῦ ἐξενεχθῆναι τὰ ὀστᾶ βασιλέων ἡμῶν καὶ τὰ ὀστᾶ τῶν πατέρωνἡμῶν ἐκ τοῦ τόπου αὐτῶν.
Baruch::2:25 καὶ ἰδού, ἔστιν ἐξεριμμένα τῷ καύματιτῆς ἡμέρας καὶ τῷ παγετῷ τῆς νυκτός· καὶ ἀπεθάνοσαν ἐν πόνοιςπονηροῖς, ἐν λιμῷ καὶ ἐν όομφαίᾳ καὶ ἐν ἀποστολῇ.
Baruch::2:26 καὶ ἔθηκαςτὸν οἶκον οὗ ἐπεκλήθη τὸ ὄνομά σου ἐπʼ αὐτῷ ὡς ἡ ἡμέρα αὕτη,διὰ πονηρίαν οἴκου Ἰσραὴλ καὶ οἴκου Ἰούδα.
Baruch::2:27 Καὶ ἐποίησαςεἰς ἡμᾶς, Κύριε ὁ θεὸς ἡμῶν, κατὰ πᾶσαν ἐπιεικίαν σου καὶ κατὰπάντα οἰκτειρμόν σου τὸν μέγαν,
Baruch::2:28 καθὰ ἐλάλησας ἐν χειρὶ παιδόςσου Μωυσῆ, ἐν ἡμέρᾳ ἐντειλαμένου σου αὐτῷ γράψαι τὸν νόμον σουἐναντίον υἱῶν Ἰσραὴλ λέγων
Baruch::2:29 Ἐὰν μὴ ἀκούσητε τῆς φωνῆς μου. είμὴν ἡ βόμβησις ἡ μεγάλη ἡ πολλὴ αὕτη ἀποστρέψει εἰς μικρὰν ἐντοῖς ἔθνεσιν οὗ διασπερῶ αὐτοὺς ἐκεῖ.
Baruch::2:30 ὅτι ἔγνων ὅτι οὐ μὴ ἀκούσωσίνμου, ὅτι λαὸς σκληροτράχηλός ἐστιν· καὶ ἐπιστρέψουσιν ἐπὶ καρδίαν αὐτῶν ἐν γῇ ἀποικισμοῦ αὐτῶν,
Baruch::2:31 καὶ γνώσονται ὅτι ἐγὼΚύριος ὁ θεὸς αὐτῶν. καὶ δώσω αὐτοῖς καρδίαν καὶ ὥτα ἀκούοντα,
Baruch::2:32 καὶ αἰνέσουσίν με ἐν γῇ ἀποικισμοῦ αὐτῶν, καὶ μνησθήσονται τοῦἀνόματός μου·
Baruch::2:33 καὶ ἀποστρέψουσιν ἀπὸ τοῦ νώτου αὐτῶν τοῦ σκληροῦκαὶ ἀπὸ πονηρῶν πραγμάτων αὐτῶν, ὅτι μνησθήσονται τῆς ὁδοῦπατέρων αὐτῶν τῶν ἁμαρτόντων ἔναντι Κυρίου.
Baruch::2:34 καὶ ἀποστρέψαωαὐτοὺς εἰς τὴν γῆν ἣν μοσα τοῖς πατράσιν αὐτῶν, τῷ Ἀβραὰμκαὶ τῷ Ἰσαὰκ καὶ τῷ Ἰακώβ, καὶ κυριεύσουσιν αὐτῆς· καὶ πλῆθύνωαὐτούς, καὶ οὐ μὴ σμικρυνθῶσιν·
Baruch::2:35 καὶ στήσω αὐτοῖς διαθήκηναἰώνιον τοῦ εἶναί με αὐτοῖς εἰς θεόν, καὶ αὐτοὶ ἔσονταί μοι εἰςλαόν· καὶ οὐ κινήσω ἔτι τὸν λαόν μου Ἰσραήλ ἀπὸ τῆς γῆς ἧςἔδωκα αὐτοῖς.
Baruch::3:1 Κύριε ΙΙαντοκράτωρ, ὁ θεὸς Ἰσραήλ, ψυχὴ ἐν στενοῖς καὶ πνεῦμαἀκηδιῶν κέκραγεν πρὸς σέ.
Baruch::3:2 ἄκουσον, Κύριε, καὶ ἐλέησον, ὅτι ἡμάρτομενἐναντίον σου·
Baruch::3:3 ὅτι σὺ καθήμενος τὸν αἰῶνα, καὶ ἡμεῖς ἀπολ.λύμενοι τὸν αἰῶνα.
Baruch::3:4 Κύριε ΠΓαντοκράτωρ, ὁ θεὸς Ἰσραήλ, ἄκουσονδὴ τῆς προσευχῆς τῶν τεθνηκότων Ἰσραὴλ καὶ υἱῶν τῶν ἁμαρτανόντωνἐναντίον σου, οἵ οὐκ ἤκουσαν τῆς φωνῆς σου θεοῦ αὐτῶν, καὶἐκολλήθη ἡμῖν τὰ κακά.
Baruch::3:5 μὴ μνησθῇς ἀδικιῶν πατέρων ἡμῶν, ἀλλὰμνήσθητι χειρός σου καὶ ὀνόματός σου ἐν τῷ καιρῷ τούτῳ·
Baruch::3:6 ὅτι σὺΚύριος ὁ θεὸς ἡμῶν, καὶ αἰνέσομέν σε, Κύριε.
Baruch::3:7 ὅτι διὰ τοῦτοἔδωκας τὸν φόβον σου ἐπὶ καρδίαν ἡμῶν καὶ ἐπικαλεῖσθαι τὸ ὄνομάσου· καὶ αἰνέσομέν σε ἐν τῇ ἀποικίᾳ ἡμῶν, ὅτι ἀπεστρέψαμεν ἀπὸκαρδίας ἡμῶν πᾶσαν ἀδικίαν πατέρων ἡμῶν τῶν ἡμαρτηκότωνἐναντίον σου.
Baruch::3:8 δοὺ ἡμεῖς σήμερον ἐν τῇ ἀποικίᾳ ἡμῶν, οὗ διέσπειραςἡμᾶς ἐκεῖ εἰς ὀνειδισμὸν καὶ εἰς ἀρὰν καὶ εἰς ὄφλησιν κατὰ πάσαςτὰς ἀδικίας πατέρων ἡμῶν, οἵ ἀπέστησαν ἀπὸ Κυρίου θεοῦ ἡμῶν.
Baruch::3:9 Ἄκουε, Ἰσραήλ, ἐντολὰς ζωῆς, ἐνωτίσασθε γνῶναι φρόνησιν.
Baruch::3:10 τί ἐστιν Ἰσραήλ; τί ὅτι ἐν γῆ τῶν ἐχθρῶν εἶ; ἐπαλαιώθης ἐν γῇἀλλοτρίᾳ, συνεμιάνθης τοῖς νεκροῖς,
Baruch::3:11 προσελογίσθης μετὰ τῶν εἰς ἅδου,
Baruch::3:12 ἐνκατέλιπες § τὴν πηγὴν τῆς σοφίας.
Baruch::3:13 τῆ ὁδῷ τοῦ θεοῦ εἰἐπορεύθης, κατήκεις ἂν ἐν εἰρήνῃ τὸν αἰῶνα.
Baruch::3:14 μάθε ποῦ ἐστινφρόνησις, ποῦ ἐστιν ἰσχύς, ποῦ ἐστιν σύνεσις, τοῦ γνῶναι ἄμα ποῦἐστιν μακροβίωσις καὶ ζωή, ποῦ ἐστιν φῶς ὀφθαλμῶν καὶ εἰρήνη.
Baruch::3:15 τίς εὗρεν τὸν τόπον αὐτῆς, καὶ τίς εἰσῆλθεν εἰς τοὺς θησαυροὺςαὐτῆς;
Baruch::3:16 χοῦ εἰσιν οἱ ἄρχοντες τῶν ἐθνῶν καὶ οἱ κυριεύοντες τῶνθηρίων τῶν ἐπὶ τῆς γῆς;
Baruch::3:17 οἱ ἐν τοῖς ὀρνέοις τοῦ οὐρανοῦ ἐμπαίζοντες,καὶ τὸ ἀργύριον θησαυρίζοντες καὶ τὸ χρυσίον ᾧ ἐπεποίθεισανἄνθρωποι, καὶ οὐκ ἔστιν τέλος τῆς κτήσεως αὐτῶν.
Baruch::3:18 ὅτι οἱ τὸἀργύριον τεκταίνοντες καὶ μεριμνῶντες, καὶ οὐκ ἔστιν ἐξεύρεσις τῶνἔργων αὐτῶν.
Baruch::3:19 ἠφανίσθησαν καὶ εἰς ἄδου κατέβησαν, καὶ ἄλλοιἀντανέστησαν ἀντʼ αὐτῶν.
Baruch::3:20 υεώτεροι ἴδον φῶς καὶ κατήκησανἐπὶ τῆς γῆς, ὁδὸν δὲ ἐπιστήμης οὐκ ἔγνωσαν
Baruch::3:21 οὐδὲ συνῆκαν τρίβουςαὐτῆς οὐδὲ ἀντελάβοντο αὐτῆς· οἱ υἱοὶ αὐτῶν ἀπὸ τῆς ὁδοῦ αὐτῶντπόρρω ἐγενήθησαν,
Baruch::3:22 οὐδὲ ἠκούσθη ἐν Χαναὰν οὐδὲ ὄφθη ἐν οἰμᾶν.
Baruch::3:23 οἵ τε υἱοὶ Ἅγαρ οἱ ἐκζητοῦντες τὴν σύνεσιν οἱ ἐπὶ γῆς, οἱ ἔμποροιτῆς Μερρὰν καὶ Θαιμάν, καὶ οἱ μυθολόγοι καὶ οἱ ἐκζητηταὶ τῆςσυνέσεως, ὁδὸν δὲ σοφίας οὐκ ἔγνωσαν οὐδὲ ἐμνήσθησαν τὰς τρίβουςαὐτῆς.
Baruch::3:24 Ὠ Ἰσραήλ, ὡς μέγας ὁ οἶκος τοῦ θεοῦ, καὶ ἐπιμήκης ὁτόπος τῆς κτήσεως αὐτοῦ·
Baruch::3:25 μέγας καὶ οὐκ ἔχει τελευτήν, ὑψηλὸς καὶἀμέτρητος.
Baruch::3:26 ἐκεῖ ἐγεννήθησαν οἱ γίγαντες οἱ ὀνομαστοὶ ἀπʼ ἀρχῆςγενόμενοι, εὐμεγέθεις, ἐπιστάμενοι πόλεμον.
Baruch::3:27 οὐ τούτους ἐξελέξατοὁ θεός, οὐδὲ 6δὸν ἐπιστήμης ἔδωκεν αὐτοῖς·
Baruch::3:28 καὶ ἀπώλοντο παρὰ τὸμὴ ἔχειν φρόνησιν, ἀπώλοντο διὰ τὴν ἀβουλίαν αὐτῶν.
Baruch::3:29 τίς ἀνέβηεἰς τὸν οὐρανὸν καὶ ἔλαβεν αὐτήν, καὶ κατεβίβασεν αὐτὴν ἐκ τῶννεφελῶν;
Baruch::3:30 τίς διέβη πέραν τῆς θαλάσσης καὶ εὗρεν αὐτήν, καὶ οἴσειαὐτὴν χρυσίου ἐκλεκτοῦ;
Baruch::3:31 οὐκ ἔστιν ὁ γινώσκων τὴν ὁδὸν αὐτῆς,οὐδὲ ὁ ἐνθυμούμενος τὴν τρίβον αὐτῆς.
Baruch::3:32 ἄλλο ὁ εἰδὸς τὰ πάνταγινώσκει αὐτήν, ἐξεῦρεν αὐτὴν τῇ συνέσει αὐτοῦ· ὁ κατασκευάσαςτὴν γῆν εἰς τὸν αἰῶνα χρόνον ἐνέπλησεν αὐτὴν κτηνῶν τετραπόδων·
Baruch::3:33 ὁ ἀποστέλλων τὸ φῶς καὶ πορεύεται, ἐκάλεσεν αὐτό, καὶ ὑπήκουσεναὐτῷ τρόμῳ·
Baruch::3:34 οἱ δὲ ἀστέρες ἔλαμψαν ἐν ταῖς φυλακαῖς αὐτῶν καὶεὐφράνθησαν·
Baruch::3:35 ἐκάλεσεν αὐτούς, καὶ εἶπον Πάρεσμεν· ἔλαμψανμετʼ εὐφροσύνης τῷ ποιήσαντι αὐτούς.
Baruch::3:36 οὗτος ὁ θεὸς ἡμῶν, οὐλογισθήσεται ἕτερος πρὸς αὐτόν.
Baruch::3:37 ἐξεῦρεν πᾶσαν ὁδὸν ἐπιστήμης.καὶ ἔδωκεν αὐτὴν Ἰακὼβ τῷ παιδὶ αὐτοῦ καὶ Ἰσραὴλ τῷ ἠγαπημέναὑπʼ αὐτοῦ.
Baruch::3:38 μετὰ τοῦτο ἐπὶ τῆς γῆς ὤφθη, καὶ ἐν τοῖς ἀνθρώποιςσυνανεστράφη.
Baruch::4:1 Αὕτη ἡ βίβλος τῶν προσταγμάτων τοῦ θεοῦ,καὶ ὁ νόμος ὁ ὑπάρχααον εἰς τὸν αἰώνα· πάντες οἵ κρατοῦντες αὐτὴν,εἰς ζωήν· οἱ δὲ καταλείποντες αὐτὴν ἀποθανοῦνται.
Baruch::4:2 ἐπιστρέφου,Ἰακώβ, καὶ ἐπιλαβοῦ αὐτῆς, διόδευσον πρὸς τὴν λάμψιν κατέναντιτοῦ φωτὸς αὐτῆς.
Baruch::4:3 μὴ δῷς ἑτέρῳ τὴν δόξαν σου, καὶ τὰ συμφέροντάσοι ἔθνει ἀλλοτρίῳ.
Baruch::4:4 μακάριοί ἐσμεν, Ἰσραήλ, ὅτι τὰ ἀρεστὰ τοῦθεοῦ ἡμῖν γνωστά ἐστιν.
Baruch::4:5 Ραρσεῖτε, λαός μου, μνημόσυνον Ἰσραήλ.
Baruch::4:6 ἐπράθητε τοῖς ἔθνεσινοὐκ εἰς ἀπώλειαν, διὰ δὲ τὸ παροργίσαι ὑμᾶς τὸν θεόν, παρεδόθητετοῖς ὑπεναντίοις.
Baruch::4:7 παροξύνατε γὰρ τὸν ποιήσαντα ὑμᾶς θύσαντεςδαιμονίοις καὶ οὐ θεῷ·
Baruch::4:8 ἐπελάθεοθκ ¹τὸν τροφεύσαντα ὑμᾶς θεὸν αἰώνιον, ἐλυπήσατε δὴ καὶ τὴν ἐκθρέψασαν ὑμᾶς Ἰερουσαλήμ.
Baruch::4:9 ἴδενγὰρ τὴν ἐπελθοῦσαν ὑμῖν ὀργὴν παρὰ τοῦ θεοῦ, καὶ εἶπεν Ἀκούσατε,αἱ πάροικοι Σειών, ἐπήγαγέν μοι ὁ θεὸς πένθος μέγα.
Baruch::4:10 ἴδον γὰρτὴν αἰχμαλωσίαν τῶν υἱῶν μου καὶ τῶν θυγατέρων, ἦν ἐπήγαγεναὐτοῖς ὁ αἰώνιος.
Baruch::4:11 ἔθρεψα γὰρ αὐτοὺς μετ᾿ εὐφροσύνης, ἐξαπέστειλαδἐ μετὰ κλαυθμοῦ καὶ πένθους.
Baruch::4:12 μηδεὶς ἐπιχαιρέτω μοι τῇ χήρεκαὶ καταλειφθείσῃ ὑπὸ πολλῶν· ἠρημώθην διὰ τὰς ἁμαρτίας τῶντέκνων μου, διότι ἐξέκλιναν ἐκ νόμου θεοῦ
Baruch::4:13 καὶ δικαιώματα αὐτοῦοὐκ ἔγνωσαν, οὐδὲ ἐπορεύθησαν ὁδοῖς ἐντολῶν θεοῦ, οὐδὲ τρίβους παιδίας ἐν δικαιοσύνῃ αὐτοῦ ἐπέβησαν.
Baruch::4:14 ἐλθάτωσαν αἱ πάροικοιΣειών, καὶ μνήσθητε τὴν αἰχμαλωσίαν τῶν υἱῶν μου καὶ θυγατέραον,ἣν ἐπήγαγεν αὐτοῖς ὁ αἰώνιος.
Baruch::4:15 ἐπήγαγεν γὰρ ἐπʼ αὐτοὺς ἔθνοςμακρόθεν, ἔθνος ἀναιδές καὶ ἀλλόγλωσσον· ὅτι οὐκ ἠσχύνθησανπρεσβύτην οὐδὲ παιδίον ἠλέησαν,
Baruch::4:16 καὶ ἀπήγαγον τοὺς ἀγαπητοὺςτῆς χήρας, καὶ ἀπὸ τῶν θυγατέρων τὴν μόνην ἠρήμωσαν.
Baruch::4:17 ἐγὼ δὲτί δυνατὴ βοηθῆσαι ὑμῖν;
Baruch::4:18 ὁ γὰρ ἐπαγαγὼν τὰ κακὰ ἐξελεῖται ὑμᾶςἐκ χειρὸς ἐχθρῶν ὑμῶν.
Baruch::4:19 βαδίζετε, τέκνα, βαδίζετε, ἐγὼ γὰρ κατελείφθηνἔρημος.
Baruch::4:20 ἐξεδυσάμην τὴν στολὴν τῆς εἰρήνης, ἐνεδυσάμηνδὲ σάκκον τῆς δεήσεως μου· κεκράξομαι πρὸς τὸν αἰώνιον ἐν ταῖςἡμέραις μου.
Baruch::4:21 Ραρρεῖτε, τέκνα, βοήσατε πρὸς τὸν θεόν, καὶἐξελεῖται ὑμᾶς ἐκ δυναστείας, ἐκ χειρὸς ἐχθρῶν.
Baruch::4:22 ἐγὼ γὰρ ἥλπισαἐπὶ τῷ αἰωνίῳ τὴν σωτηρίαν ὑμῶν, καὶ ἔλθέν μοι χαρὰ παρὰ τοῦἁγίου ἐπὶ τῇ ἐλεημοσύνῃ, ἡ ἤξει ὑμῖν ἐν τάχει παρὰ τοῦ αἰωνίουσωτῆρος ὑμῶν.
Baruch::4:23 ἐξέπεμψα γὰρ ὑμᾶς μετὰ πένθους καὶ κλαυθμοῦ,ἀποδώσει δέ μοι ὁ θεὸς ὑμᾶς μετά χαρμοσύνης καὶ εὐφροσύνης εἰς τὸναἰῶνα.
Baruch::4:24 ἅσπερ γὰρ νῦν ἑωράκασιν αἱ πάροικοι Σειὼν τὴν ὑμετέραναἰχμαλωσίαν, οὕτως ὄψονται ἐν τάχει τὴν παρὰ τοῦ θεοῦ ὑμῶνσωτηρίαν, ἡ ἐπελεύσεται ὑμῖν μετὰ δόξης μεγάλης καὶ λαμπρότητοςτοῦ αἰωνίου.
Baruch::4:25 τέκνα, μακροθυμήσατε τὴν παρὰ τοῦ θεοῦ ἐπελθοῦσανὑμῖν ὀργήν· κατεδίωξέν σε ὁ ἐχθρός, καὶ ὄψει αὐτοῦ τὴνἀπώλειαν ἐν τάχει, καὶ ἐπὶ τραχήλους αὐτῶν ἐπιβήσῃ.
Baruch::4:26 οἱ τρυφεροίμου ἐπορεύθησαν ὁδοὺς τραχείας, ρθησαν ὡς ποίμνιον ἡρπασμένονὑπὸ ἐχθρῶν.
Baruch::4:27 Θαρρήσατε, τέκνα, καὶ βοήσατε πρὸςτὸν θεόν, ἔσται γὰρ ὑμῶν ὑπὸ τοῦ ἐπάγοντος μνεία.
Baruch::4:28 ώσπερ γὰρἐγένετο ἡ διάνοια ὑμῶν εἰς τὸ πλανηθῆναι ἀπὸ τοῦ θεοῦ, δεκαπλασιάσατεἐπιστραφέντες ζητῆσαι αὐτόν.
Baruch::4:29 ὁ γὰρ ἐπαγαγὼν ὑμῖντὰ κακὰ ἐπάξει ὑμῖν τὴν αἰώνιον εὐφροσύνην μετὰ τῆς σωτηρίας ὑμῶν.
Baruch::4:30 Θάρσει, Ἰερουσαλήμ, παρακαλέσει σε ὁ ὀνομάσας σε.
Baruch::4:31 δείλαιοιοἱ σέ κακώσαντες καὶ ἐπιχαρέντες τῇ σῇ πτώσει,
Baruch::4:32 δείλαιαι αἱ πόλειςαἷς ἐδούλευσαν τὰ τέκνα σου, δειλαία ἡ δεξαμένη τοὺς υἱούς σου.
Baruch::4:33 ὥσπερ γὰρ ἐχάρη ἐπὶ τῇ σῇ πτώσει καὶ εὐφράνθη ἐπὶ τῷ πτώματίσου, οὕτως λυπηθήσεται ἐπὶ τῇ ἑαυτῆς ἐρημίᾳ.
Baruch::4:34 καὶ περιελῶ αὐτῆςτὸ ἀγαλλίαμα τῆς πολυοχλίας, καὶ τὸ ἀγαυρίαμα αὐτῆς εἰς πένθος.
Baruch::4:35 πῦρ γάρ ἐπελεύσεται αὐτῇ παρά τοῦ αἰωνίου εἰς ἡμέρας μακράς.καὶ κατοικηθήσεται ὑπὸ δαιμονίων τὸν πλείονα χρόνον.
Baruch::4:36 περίβλεψαιπρὸς ἀνατολάς, Ἰερουσαλήμ, καὶ ἴδε τὴν εὐφροσύνην τὴνπαρά τοῦ θεοῦ σοι ἐρχομίνην.
Baruch::4:37 ἰδοὺ ἔρχονται οἱ υἱοί σου οὓςἐξαπέστειλας, ἔρχονται συνηγμένοι ἀπʼ ἀνατολῶν ἕως δυσμῶν τῷόήματι τοῦ ἁγίου. χαίροντες τῇ τοῦ θεοῦ δόξῃ.
Baruch::5:1 Ἔκδυσαι,Ἰερουσαλήμ, τὴν στολὴν τοῦ πένθους καὶ τῆς κακώσεως σου, καὶἔνδυσαι τὴν εὐπρέπειαν τῆς παρά τοῦ θεοῦ δόξης εἰς τὸν αἰῶνα.
Baruch::5:2 περιβαλοῦ τὴν διπλοίδα τῆς παρά τοῦ θεοῦ δικαιοσύνης, ἐπίθου τὴνμίτραν ἐπὶ τὴν κεφαλὴν σου τῆς δόξης τοῦ αἰωνίου.
Baruch::5:3 ὁ γὰρ θεὸςδείξει τῇ ὑπʼ οὐρανὸν πάσῃ τὴν σὴν λαμπρότητα.
Baruch::5:4 κληθήσεται γάρσου τὸ ὄνομα παρὰ τοῦ θεοῦ εἰς τὸν αἰῶνα, εἰρήνη δικαιοσύνης καὶδόξα θεοσεβίας.
Baruch::5:5 ἀνάστηθι, Ἰερουσαλήμ, καὶ στῆθι ἐπὶ τοῦ ὑψηλοῦ,καὶ περίβλεψαι πρὸς ἀνατολὰς καὶ ἴδε σου συνηγμένα τὰ τέκναἀπὸ ἡλίου δυσμῶν ἕως ἀνατολῶν τῷ όήματι τοῦ ἁγίου, χαίροντας τῇτοῦ θεοῦ μνείᾳ.
Baruch::5:6 ἐξῆλθον γὰρ παρὰ σοῦ πεζοὶ ἀγόμενοι ὑπὸ ἐχθρῶν,εἰσάγει δὲ αὐτοὺς ὁ θεὸς πρὸς σέ αἰρομένους μετὰ δόξης ὡς θρόνονβασιλείας.
Baruch::5:7 συνέταξεν γὰρ ὁ θεὸς ταπεινοῦσθαι πᾶν ὄρος ὑψηλόν,καὶ θῖνας ἀενάους καὶ φάραγγας πληροῦσθαι εἰς ὁμαλισμὸν τῆς γῆς·ἴνα βαδίσῃ Ἰσραὴλ ἀσφαλῶς τῆ τοῦ θεοῦ δόξῃ.
Baruch::5:8 ἐσκίασαν δέ καὶ οἱδρυμοὶ καὶ πᾶν ξύλον εὐωδίας τῷ Ἰσραὴλ προστάγματι τοῦ θεοῦ.
Baruch::5:9 ἡγήσεται γὰρ ὁ θεὸς Ἰσραὴλ μετʼ εὐφροσύνης τῷ φωτὶ τῆς δόξηςαὐτοῦ σὺν ἐλεημοσύνῃ καὶ δικαιοσύνῃ τῇ παρʼ αὐτοῦ.
