Daniel (Theodotionis versio)::1:1 En ἔτει τρίτῳ τῆς βασιλείας Ἰωακεὶμ βασιλέως Ἰούδα ἦλθεν Ναβουχοδονοσὸρ βασιλεὺς Βαβυλῶνος εἰς Ἰερουσαλὴμ καὶ ἐπολιόρκειαὐτήν.
Daniel (Theodotionis versio)::1:2 καὶ ἔδωκεν Κύριος ἐν χειρὶ αὐτοῦ τὸν Ἰωακεὶμ βασιλέαἸούδα καὶ ἀπὸ μέρους τῶν σκευῶν οἴκου τοῦ θεοῦ, καὶ ἤνεγκεναὐτὰ εἰς γῆν Σενναὰρ οἴκου τοῦ θεοῦ αὐτοῦ, καὶ τὰ σκεύη εἰσήνεγκενεἰς τὸν οἶκον θησαυροῦ θεοῦ αὐτοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::1:3 καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺςἈσφανὲζ τῷ ἀρχιευνούχῳ αὐτοῦ εἰσαγαγεῖν ἀπὸ τῶν υἱῶν τῆςαἰχμαλωσίας Ἰσραὴλ καὶ ἀπὸ τοῦ σπέρματος τῆς βασιλείας καὶ ἀπὸτῶν φορθομμείν,
Daniel (Theodotionis versio)::1:4 νεανίσκους οἷς οὐκ ἔστιν αὐτοῖς μῶμος καὶ καλοὺςτῇ ὄψει, καὶ συνιέντας ἐν πάσῃ σοφίᾳ καὶ γιγνώσκοντας γνῶσινκαὶ διανοουμένους φρόνησιν, καὶ οἷς ἐστιν ἰσχὺς ἐν αὐτοῖς ἑστάναιἐν τῷ οἴκῳ τοῦ βασιλέως, καὶ διδάξαι αὐτοὺς γράμματα καὶ γλῶσσανΧαλδαίων.
Daniel (Theodotionis versio)::1:5 καὶ διέταξεν αὐτοῖς ὁ βασιλεὺς τὸ τῆς ἡμέραςκαθ᾿ ἡμέραν ἀπὸ τῆς τραπέζης τοῦ βασιλέως καὶ ἀπὸ τοῦ οἴνουτοῦ πότου αὐτοῦ, καὶ θρέψαι αὐτοὺς ἔτη τρία, καὶ μετὰ ταῦταστῆναι ἐνώπιον τοῦ βασιλέως.
Daniel (Theodotionis versio)::1:6 καὶ ἐγένετο ἐν αὐτοῖς ἐκ τῶν νἱῶνἸούδα Δανιὴλ καὶ Ἁνανίας καὶ Μεισαὴλ καὶ Ἀζαρίας.
Daniel (Theodotionis versio)::1:7 καὶ ἐπέθηκεναὐτοῖς ὁ ἀρχιευνοῦχος ὀνόματα, τῷ Δανιὴλ Βαλτασάρ, καὶ τῷἉνανίᾳ Σεδράχ, καὶ τῷ Μεισαὴλ Μεισάχ, καὶ τῷ Ἀζαρίᾳ Ἀβδεναγώ.
Daniel (Theodotionis versio)::1:8 καὶ ἔθετο Δανιὴλ ἐπὶ τὴν καρδίαν αὐτοῦ ὡς οὐ μὴ ἀλισγηθῇ ἐν τῇ τραπέζῃ τοῦ βασιλέως καὶ ἐν τῷ οἴνῳ τοῦ πότου αὐτοῦ, καὶἠξίωσε τὸν ἀρχιευνοῦχον ὡς οὐ μὴ ἀλισγηθῇ.
Daniel (Theodotionis versio)::1:9 καὶ ἔδωκεν ὁ θεὸςτὸν Δανιὴλ εἰς ἔλεον καὶ οἰκτειρμὸν ἐνώπιον τοῦ ἀρχιευνούχου.
Daniel (Theodotionis versio)::1:10 καὶεἶπεν ὁ ἀρχιευνοῦχος τῷ Δανιήλ Φοβοῦμαι ἐγὼ τὸν κύριόν μου τὸνβασιλέα τὸν ἐκτάξαντα τὴν βρῶσιν ὑμῶν καὶ τὴν πόσιν ὑμῶν, μήποτε ἴδῃ τὰ πρόσαωπα ὑμῶν σκυθρωπὰ παρὰ τὰ παιδάρια τὰ συνῆλικαὑμῶν, καὶ καταδικάσητε τὴν κεφαλήν μου τῷ βασιλεῖ
Daniel (Theodotionis versio)::1:11 καὶεἶπεν ¶ Δανιὴλ πρὸς Ἀμελσάδ, ὃν κατέστησεν ὁ ἀρχιευνοῦχος ἐπὶ Δανιήλ, Ἁνανίαν, Μεισαήλ, Ἀζαρίαν
Daniel (Theodotionis versio)::1:12 Πείρασον δὴ τοὺς παῖδάςσου ἡμέρας δέκα, καὶ δότωσαν ἡμῖν ἀπὸ τῶν σπερμάτων καὶ φαγόμεθα,καὶ ὕδωρ πιόμεθα·
Daniel (Theodotionis versio)::1:13 καὶ ὀφθήτωσαν ἐνώπιόν σου αἱ εἰδέαιἡμῶν καὶ αἱ εἰδέαι τῶν παιδαρίων τῶν ἐσθόντων τὴν τράπεζαν τοῦβασιλέως, καὶ καθὼς ἂν ἴδῃς ποίησον μετὰ τῶν παίδων σου.
Daniel (Theodotionis versio)::1:14 καὶεἰσήκουσεν αὐτῶν, καὶ ἐπείρασεν αὐτοὺς ἡμέρας δέκα.
Daniel (Theodotionis versio)::1:15 καὶ μετὰτὸ τέλος τῶν δέκα ἡμερῶν ὡράθησαν αἱ εἰδέαι αὐτῶν ἀγαθαὶ καὶἰσχυροὶ ταῖς σαρξὶν ὑπέρ τὰ παιδάρια τὰ ἔσθοντα τὴν τράπεζαντοῦ βασιλέως.
Daniel (Theodotionis versio)::1:16 καὶ ἐγένετο Ἁμελσὰδ ἀναιρούμενος τὸ δεῖπνοναὐτῶν καὶ τὸν οἶνον τοῦ πόματος αὐτῶν, καὶ ἐδίδου αὐτοῖς σπέρματα.
Daniel (Theodotionis versio)::1:17 καὶ τὰ παιδάρια ταῦτα, οἱ τέσσαρες αὐτοί, ἔδωκεν αὐτοῖςὁ θεὸς σύνεσιν καὶ φρόνησιν ἐν πάσῃ γραμματικῇ καὶ σοφίᾳ· καὶΔανιὴλ συνῆκεν ἐν πάσῃ ὁράσει καὶ ἐνυπνίοις.
Daniel (Theodotionis versio)::1:18 καὶ μετὰ τὸ τέλοςτῶν ἡμερῶν ὧν εἶπεν ὁ βασιλεὺς εἰσαγαγεῖν αὐτούς, καὶ εἰσήγαγεναὐτοὺς ὁ ἀρχιευνοῦχος ἐναντίον Ναβουχοδονοσόρ.
Daniel (Theodotionis versio)::1:19 καὶ ἐλάλησενμετʼ αὐτῶν ὁ βασιλεύς, καὶ οὐχ είρέθησαν ἐκ πάντων αὐτῶν ὅμοιοιΔανιὴλ καὶ Ἀνανίᾳ καὶ Μεισαὴλ καὶ Ἀζαρίᾳ· καὶ ἔστησαν ἐνώπιοντοῦ βασιλέως.
Daniel (Theodotionis versio)::1:20 καὶ ἐν παντὶ ῥήματι σοφίας καὶ ἐπιστήμης ὧνἐζήτησεν παρʼ αὐτῶν ὁ βασιλεύς, εὗρεν αὐτοὺς δεκαπλασίονας παρὰπάντας τοὺς ἐπαοιδοὺς καὶ τοὺς μάγους τοὺς ὄντας ἐυ πάσῃ τῇβασιλείᾳ αὐτοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::1:21 καὶ ἐγένετο Δανιὴλ ἕως ἔτους ἑνὸς Κύρου τοῦ βασιλέως.
Daniel (Theodotionis versio)::2:1 Ἐν τῷ ἔτει τῷ δευτέρῳ τῆς βασιλείας ἠνυπνιάσθη Ναβουχοδονοσὸρἐνύπνιον, καὶ ἐξέστη τὸ πνεῦμα αὐτοῦ, καὶ ὁ ὕπνος αὐτοῦἐγένετο ἀπʼ αὐτοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::2:2 καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς καλέσαι τοὺς ἐπαοιδοὺςκαὶ τοὺς μάγους καὶ τοὺς φαρμακοὺς καὶ τοὺς Χαλδαίους τοῦ ἀναγγεῖλαιτῷ βασιλεῖ τὰ ἐνύπνια αὐτοῦ· καὶ ἦλθαν καὶ ἔστησαν ἐνώπιοντοῦ βασιλέως.
Daniel (Theodotionis versio)::2:3 καὶ εἶπεν αὐτοῖς ὁ βασιλεύς Ἠνυπνιάσθην,καὶ ἐξέστη τὸ πνεῦμά μου τοῦ γνῶναι τὸ ἐνύπνιον.
Daniel (Theodotionis versio)::2:4 καὶ ἐλάλησανοἱ Χαλδαῖοι τῷ βασιλεῖ Συριστί Βασιλεῦ, εἰς τοὺς αἰῶνας ζῆθι σύεἰπὸν τὸ ἐνύπνιον τοῖς παισίν σου, καὶ τὴν σύγκρισιν ἀναγγελοῦμεν.
Daniel (Theodotionis versio)::2:5 ἀπεκρίθη ὁ βασιλεὺς τοῖς Χαλδαίοις Ὁ λόγος ἀπʼ ἐμοῦἀπέστη· ἐὰν μὴ γνωρίσητέ μοι τὸ ἐνύπνιον καὶ τὴν σύγκρισιν, εἰςἀπωλίαν ἔσεσθε, καὶ οἱ οἶκοι ὑμῶν διαρπαγήσονται.
Daniel (Theodotionis versio)::2:6 ἐὰυ δὲ τὸἐνύπνιον καὶ τὴν σύγκρισιν αὐτοῦ γνωρίσητέ μοι, δόματα καὶ δωρεὰςκαὶ τιμὴν πολλὴν λήμψεσθε παρʼ ἐμοῦ· πλὴν τὸ ἐνύπνιον καὶτὴν σύγκρισιν αὐτοῦ ἀπαγγείλατέ μοι.
Daniel (Theodotionis versio)::2:7 ἀπεκρίθησαν δεύτερον καὶεἶπαν Ὁ βασιλεὺς εἰπάτω τὸ ἐυύπνιον τοῖς παισὶν αὐτοῦ, καὶ τὴνσύγκρισιν αὐτοῦ ἀναγγελοῦμεν.
Daniel (Theodotionis versio)::2:8 καὶ ἀπεκρίθη ὁ βασιλεὺς καὶ εἶπενἘπ ἀληθείας οἶδα ἐγὼ ὅτι καιρὸν ὑμεῖς ἐξαγοράζετε, καθότι εἴδετεὅτι ἀπέστη ἀπʼ ἐμοῦ τὸ άῆμα.
Daniel (Theodotionis versio)::2:9 ἐὰν οὗν τὸ ἐνύπνιον μὴ ἀναγγείλητέμοι, οἶδα ὅτι ῥῆμα ψευδὲς καὶ διεφθαρμένον συνέθεσθε εἰπεῖνἐνώπιόν μου, ἕως οὗ ὁ καιρὸς παρέλθῃ· τὸ ἐνύπνιόν μου εἵπατέμοι, καὶ γνώσομαι ὅτι τὴν σύγκρισιν αὐτοῦ ἀναγγελεῖτέ μοι.
Daniel (Theodotionis versio)::2:10 ἀπεκρίθησανοἱ Χαλδαῖοι ἐνώπιον τοῦ βασιλέως καὶ λέγουσιν Οὐκ ἔστινἄνθρωπος ἐπὶ τῆς ξηρᾶς ὅστις τὸ ῥῆμα τοῦ βασιλέως δυνήσεταιγναωρίσαι, καθότι πᾶς βασιλεὺς μέγας καὶ ἄρχων ῥῆμα τοιοῦτο  οὐκ ἐπερωτᾷ ἐπαοιδόν, μάγον καὶ Χαλδαῖον·
Daniel (Theodotionis versio)::2:11 ὅτι ὁ λόγος ὃν ὁβασιλεὺς ἐπερωτᾷ βαρύς, καὶ ἕτερος οὐκ ἔστιν ὃς ἀναγγελεῖ αὐτὸνἐνώπιον τοῦ βασιλέως ἀλλʼ ἢ θεοί, ὦν οὐκ ἔστιν ἡ κατοικία μετὰπάσης σαρκός.
Daniel (Theodotionis versio)::2:12 τότε ὁ βασιλεὺς ἐν θυμῷ καὶ ὀργῇ εἰπεν ἀπὸλέσαιπάντας τοὺς σοφοὺς Βαβυλῶνος.
Daniel (Theodotionis versio)::2:13 καὶ τὸ δόγμα ἐξῆλθεν,καὶ οἱ σοφοὶ ἀπεκτέννοντο· καὶ ἐζήτησαν Δανιὴλ καὶ τοὺς φίλουςαὐτοῦ ἀνελεῖν.
Daniel (Theodotionis versio)::2:14 τότε Δανιὴλ ἀπεκρίθη βουλὴν καὶ γνώμην τῷἈριὼχ τῷ ἀρχιμαγείρῳ τοῦ βασιλέως, ὃς ἐξῆλθεν ἀναιρεῖν τοὺςσοφοὺς Βαβυλῶνος
Daniel (Theodotionis versio)::2:15 Ἄρχων τοῦ βασιλέως, περὶ τίνος ἐξῆλθεν ἡγνώμη ἡ ἀναιδὴς ἐκ προσώπου τοῦ βασιλέως; ἐγνώρισεν δὲ τὸ.ῥῆμα Ἀριὼχ τῷ Δανιήλ.
Daniel (Theodotionis versio)::2:16 καὶ Δανιὴλ ἠξίωσεν τὸν βασιλέα ὅπωςχρόνον δῷ αὐτῷ, καὶ τὴν σύγκρισιν αὐτοῦ ἀναγγείλῃ τῷ βασιλεῖ.
Daniel (Theodotionis versio)::2:17 Καὶ εἰσῆλθεν Δανιὴλ εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ, καὶ τῷἉνανίᾳ καὶ τῷ Μεισαὴλ καὶ τῷ Ἀζαρία τοῖς φίλοις αὐτοῦ ἐγνωρισεντὸ ῥῆμα.
Daniel (Theodotionis versio)::2:18 καὶ οἰκτειρμοὺς ἐζήτουν παρὰ τοῦ θεοῦ τοῦ οὐρανοῦὑπέρ τοῦ μυστηρίου τούτου, ὅπως ἂν μὴ ἀπόλωνται Δανιὴλκαὶ οἱ φίλοι αὐτοῦ μετὰ τῶν ἐπιλοίπων σοφῶν Βαβυλῶνος.
Daniel (Theodotionis versio)::2:19 τότετῷ Δανιὴλ ἐν ὁράματι τῆς νυκτὸς τὸ μυστήριον ἀπεκαλύφθη. καὶεὐλόγησεν τὸν θεὸν τοῦ οὐρανοῦ Δανιὴλ
Daniel (Theodotionis versio)::2:20 καὶ εἶπεν Εἴη τὸ ὄνοματοῦ θεοῦ εὐλογημένον ἀπὸ τοῦ αἰῶνος καὶ ἕως τοῦ αἰῶνος, ὅτι ἡσοφία καὶ ἡ σύνεσις αὐτοῦ ἐστιν·
Daniel (Theodotionis versio)::2:21 καὶ αὐτὸς ἀλλοιοῖ καιροὺς καὶχρόνους, καθιστᾷ βασιλεῖς καὶ μεθιστᾷ, διδοὺς σοφίαν τοῖς σοφοῖςκαὶ φρόνησιν τοῖς εἰδόσιν σύνεσιν·
Daniel (Theodotionis versio)::2:22 αὐτὸς ἀποκαλύπτει βαθέα καὶἀπόκρυφα, γινώσκων τὰ ἐν τῷ σκότει, καὶ τὸ φῶς μετʼ αὐτοῦἐστιν.
Daniel (Theodotionis versio)::2:23 σοί, ὁ θεὸς τῶν πατέρων μου, ἐξομολογοῦμαι καὶ αἰνῶ, ὅτισοφίαν καὶ δύναμιν δέδωκάς μοι, καὶ ἐγνώρισάς μοι ἃ ἠξιώσαμεν παρὰ σοῦ, καὶ τὸ ὅραμα τοῦ βασιλέως ἐγνώρισάς μοι.
Daniel (Theodotionis versio)::2:24 καὶ ἦλθεν Δανιὴλ πρὸς Ἀριώχ, ὃν κατέστησεν ὁ βασιλεὺς ἀπολέσαι τοὺς σοφοὺςΒαβυλῶνος, καὶ εἶπεν αὐτῷ Τοὺς σοφοὺς Βαβυλῶνος μὴ ἀπολέσῃς,εἰσάγαγε δέ με ἐνώπιον τοῦ βασιλέως, καὶ τὴν σύγκρισιν τῷβασιλεῖ ἀναγγελῶ.
Daniel (Theodotionis versio)::2:25 Τότε Ἀριὼχ ἐν σπουδῇ εἰσήγαγεν τὸνΔανιὴλ ἐνώπιον τοῦ βασιλέως καὶ εἶπεν αὐτῷ Εὕρηκα ἄνδρα ἐκ τῶνυἱῶν τῆς αἰχμαλωσίας τῆς Ἰουδαίας, ὅστις τὸ σύγκριμα τῷ βασιλεῖἀναγγελεῖ
Daniel (Theodotionis versio)::2:26 καὶ ἀπεκρίθη ὁ βασιλεὺς καὶ εἶπεν τῷ Δανιήλ, οὗ τὸὄνομα Βαλτασάρ Εἰ δύνασαί μοι ἀναγγεῖλαι τὸ ἐνύπνιον ὃ ἴδον καὶτὴν σύγκρισιν αὐτοῦ;
Daniel (Theodotionis versio)::2:27 καὶ ἀπεκρίθη Δανιὴλ ἐνώπιον τοῦ βασιλέωςκαὶ λέγει Τὸ μυστήριον ὃ ὁ βασιλεὺς ἐρωτῷ οὐκ ἔστιν σοφῶν,μάγων, ἐπαοιδῶν, γαζαρηνῶν ἀναγγεῖλαι τῷ βασιλεῖ
Daniel (Theodotionis versio)::2:28 Bλλ᾿  ἢ ἔστινθεὸς ἐν οὐρανῷ ἀποκαλύπτων μυστήρια, καὶ ἐγνώρισεν τῷ βασιλεῖΝαβουχοδονοσὸρ ἃ δεῖ γενέσθαι ἐπʼ ἐσχάτων τῶν ἡμερῶν. τὸ ἐνύπνιόνσου καὶ αἱ ὁράσεις τῆς κεφαλῆς σου ἐπὶ τῆς κοίτης σουτοῦτό ἐστιν.
Daniel (Theodotionis versio)::2:29 βασιλεῦ, οἱ διαλογισμοί σου ἐπὶ τῆς κοίτης σου ἀνέβησαντί δεῖ γενέσθαι μετὰ ταῦτα, καὶ ὁ ἀποκαλύπτων μυστήριαἐγνώρισέν σοι ἄ δεῖ γενέσθαι.
Daniel (Theodotionis versio)::2:30 καὶ ἐμοὶ δὲ οὐκ ἐν σοφίᾳ τῇ οὔσῃἐν ἐμοὶ παρὰ πάντας τοὺς ζῶντας τὸ μυστήριον τοῦτο ἀπεκαλύφθη,ἀλλʼ ἕνεκεν τοῦ τὴν σύγκρισιν γνωρίσαι τῷ βασιλεῖ, ἴνα τοὺς διαλογισμοὺςτῆς καρδίας σου γνῷς.
Daniel (Theodotionis versio)::2:31 σύ, βασιλεῦ, ἐθεώρεις, καὶ ἰδοὺεἰκὼν μία, μεγάλη ἡ εἰκὼν ἐκείνη, καὶ ἡ πρόσοψις αὐτῆς ὑπερφερής,ἑστῶσα πρὸ προσώπου σου· καὶ ἡ ὅρασις αὐτῆς φοβερά.
Daniel (Theodotionis versio)::2:32 εἰκὼν ἧς ἡ κεφαλὴ χρυσίου χρηστοῦ, αἱ χεῖρες καὶ τὸ στῆθοςκαὶ οἱ βραχίονες αὐτῆς ἀργυροῖ, ἡ κοιλία καὶ οἱ μηροὶ χαλκοῖ,
Daniel (Theodotionis versio)::2:33 αἱκνῆμαι σιδηραῖ, οἱ πόδες μέρος τι σιδηροῦν καὶ μέρος ὀστράκινον.
Daniel (Theodotionis versio)::2:34 ἐθεώρεις ἕως ἀπεσχίσθη λίθος ἐξ ὄρους ἄνευ χειρῶν, καὶ ἐπάταξεντὴν εἰκόνα ἐπὶ τοὺς πόδας τοὺς σιδηροῦς καὶ ὀστρακίνους,καὶ ἐλέπτυνεν εἰς τέλος.
Daniel (Theodotionis versio)::2:35 τότε ἐλεπτύνθησαν εἰς ἅπαξ τὸ ὄστρα-κον, ὁ σίδηρος, ὁ χαλκός, ὁ ἄργυρος, ὁ χυυσός, καὶ ἐγένετο ὡσεὶ κονιορτὸς ἀπὸ ἄλωνος θερινῆς· καὶ ἐξῆρεν τὸ πλῆθος τοῦ πνεύματος,καὶ τόπος οὐχ εὑρέθη αὐτοῖς· καὶ ὁ λίθος ὁ πατάξας τὴνεἰκόνα ἐγενἤθη ὄρος μέγα, καὶ ἐπλήρωσεν πᾶσαν τὴν γῆν.
Daniel (Theodotionis versio)::2:36 τοῦτόἐστιν τὸ ἐνύπνιον· καὶ τὴν σύγκρισιν αὐτοῦ ἐροῦμεν ἐνώπιον τοῦβασιλέως.
Daniel (Theodotionis versio)::2:37 σύ, βασιλεῦ, βασιλεὺς βασιλέων, ᾧ ὁ θεὸς τοῦ οὐρανοῦβασιλείαν ἰσχυρὰν καὶ κραταιὰν καὶ ἔντιμον ἔδωκεν
Daniel (Theodotionis versio)::2:38 ἐνπαντὶ τόπῳ ὅπου κατοικοῦσιν οἱ υἱοὶ τῶν ἀνθρώπων· θηρία τεἀγροῦ καὶ πετεινὰ οὐρανοῦ ἔδωκεν ἐν τῇ χειρί σου, καὶ κατέστησενκύριον πάντων· σὺ εἶ ἡ κεφαλὴ ἡ χρυσῆ.
Daniel (Theodotionis versio)::2:39 καὶ ὀπίσω σου ἀναστήσεταιἑτέρα βασιλεία ἥττων σου, καὶ βασιλεία τρίτη ἥτις ἐστὶνὁ χαλκός, ἡ κυριεύσει πάσης τῆς γῆς·
Daniel (Theodotionis versio)::2:40 καὶ βασιλεία τετάρτη ἔσταιἰσχυρὰ ὡς ὁ σίδηρος· ὃν τρόπον ὁ σίδηρος λεπτύνει καὶ δαμάζειπάντα, οὕτως πάντα λεπτυνεῖ καὶ δαμάσει.
Daniel (Theodotionis versio)::2:41 καὶ ὅτι ἴδες τοὺςπόδας καὶ τοὺς δακτύλους μέρος μέν τι ὀστράκινον, μέρος δέ τισιδηροῦν, βασιλεία διῃρημένη ἔσται, καὶ ἀπὸ τῆς ῥίζης τῆς σιδηρᾶςἔσται ἐν αὐτῇ, ὃν τρόπον ἴδες τὸν σίδηρον ἀναμεμιγμένον τῷὀστράκῳ.
Daniel (Theodotionis versio)::2:42 καὶ οἱ δάκτυλοι τῶν ποδῶν μέρος μέν τι σιδηροῦν,μέρος δέ τι ὀστράκινον, μέρος τι τῆς βασιλείας ἔσται ἰσχυρόν, καὶἀπʼ αὐτῆς ἔσται συντριβόμενον.
Daniel (Theodotionis versio)::2:43 ὅτι ἴδες τὸν σίδηρον ἀναμεμιγμένοντῷ ὀστράκῳ, συνμιγεῖς ἔσονται ἐν σπέρματι ἀνθρώπων·καὶ οὐκ ἔσονται προσκολλώμενοι οὗτος μετὰ τούτου, καθὼς ὁ σίδηροςοὐκ ἀναμίγνυται μετὰ τοῦ ὀστράκου.
Daniel (Theodotionis versio)::2:44 καὶ ἐν ταῖς ἡμέραιςτῶν βασιλέων ἐκείνων ἀναστήσει ὁ θεὸς τοῦ οὐρανοῦ βασιλείαν, ἥτιςεἰς τοὺς αἰῶνας οὐ διαφθαρήσεται, καὶ ἡ βασιλεία αὐτοῦ λαῷ ἑτέρῳοὐχ ὑπολειφθήσεται· λεπτυνεῖ καὶ λικμήσει πάσας τὰς βασιλείας,καὶ αὐτὴ ἀναστήσεται εἰς τοὺς αἰῶνας·
Daniel (Theodotionis versio)::2:45 ὃν τρόπον ἴδες ὅτι ἀπὸὄρους ἐτμήθη λίθος ἄνευ χειρῶν, καὶ ἐλέπτυνεν τὸ ὄστρακον τὸνσίδηρον, τὸν χαλκόν, τὸν ἄργυρον, τὸν χρυσόν. ὁ θεὸς ὁ μέγαςἐγνώρισεν τῷ βασιλεῖ ἃ δεῖ γενέσθαι μετὰ ταῦτα· καὶ ἀληθινὸν τὸ ἐνύπνιον, καὶ πιστὴ ἡ σύγκρισις αὐτοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::2:46 Τότε ὁ βασιλεὺς Ναβουχοδονοσὸρ ἔπεσεν ἐπὶ πρόσωπον καὶ τῷ Δανιὴλ προσεκύνησεν καὶμαννὰ καὶ εὐωδίας εἶπεν σπεῖσαι αὐτῷ.
Daniel (Theodotionis versio)::2:47 καὶ ἀποκριθεὶς ὁ βασιλεὺςεἶπεν τῷ Δανιήλ Ἐπ ἀληθείας ὁ θεὸς ὑμῶν αὐτός ἐστιν θεὸςθεῶν καὶ κύριος τῶν βασιλέων καὶ ἀποκαλύπτων μυστήρια· ὅτιἠδυνήθης ἀποκαλύψαι τὸ μυστήριον τοῦτο.
Daniel (Theodotionis versio)::2:48 καὶ ἐμεγάλυνεν ὁ βασιλεὺςτὸν Δανιὴλ, καὶ δόματα μεγάλα καὶ πολλὸ ἔδωκεν αὐτῷ, καὶκατέστησεν αὐτὸν ἐπὶ πάσης χώρας Βαβυλῶνος καὶ ἄρχοντα σατραπωνἐπὶ πάντας τοὺς σοφοὺς Βαβυλῶνος.
Daniel (Theodotionis versio)::2:49 καὶ Δανιὴλ ᾐτήσατοπαρὰ τοῦ βασιλέως, καὶ κατέστησεν ἐπὶ τὰ ἔργα τῆς χώρας Βαβυλῶνοςτὸν Σεδράχ, Μεισάχ, Ἀβδεναγώ· καὶ Δανιὴλ ἣν ἐν τῇ αὐλῇτοῦ βασιλέως.
Daniel (Theodotionis versio)::3:1 Ἔτους ὀκτωκαιδεκάτου Ναβουχοδονοσὸρ ὁ βασιλεὺς ἐποίησεν εἰκόνα χρυσῆν, ὕψος αὐτῆς πήχεων ἑξήκοντα, εὖρος αὐτῆς πήχεωνἕξ καὶ ἔστησεν αὐτὴν ἐν πεδίῳ Δειρὰ ἐν χὠρᾳ Βαβυλῶνος.
Daniel (Theodotionis versio)::3:2 καὶἀπέστειλεν συναγαγεῖν τοὺς ὑπάτους καὶ τοὺς στρατηγοὺς καὶ τοὺςτοπάρχας. ἡγουμένους καὶ τυράννους καὶ τοὺς ἐπʼ ἐξουσιῶν καὶπάντας τοὺς ἄρχοντας τῶν χωρῶν, ἐλθεῖν εἰς τὰ ἐνκαίνια τῆς εἰκόνοςἧς ἔστησεν.
Daniel (Theodotionis versio)::3:3 καὶ συνήχθησαν οἱ τοπάρχαι, ὕπατοι, στρατηγοί,ἡγούμενοι, τύραννοι μεγάλοι οἱ ἐπʼ ἐξουσιῶν, καὶ πάντες οἱἄρχοντες τῶν χωρῶν, εἰς τὸν ἐνκαινισμὸν τῆς εἰκόνος ἧς ἔστησενΝαβουχοδονοσὸρ ὁ βασιλεύς. καὶ ἱστήκεισαν ἐνώπιον τῆς εἰκόνος.
Daniel (Theodotionis versio)::3:4 καὶ ὁ κῆρυξ ἐβόα ἐν ἰσχύι Ὑμῖν λέγεται λαοῖς, φυλαί, γλῶσσαι,
Daniel (Theodotionis versio)::3:5 ᾖ ἂν ὥρᾳ ἀκούσητε φωνῆς σάλπιγγος, σύριγγός τε καὶ κιθάρας, σαμβύκης καὶ ψαλτηρίου καὶ παντὸς γένους μουσικῶν, πίπτοντεςπροσκυνεῖτε τῇ εἰκόνι ¶ τῇ χρυσῇ ἦ ἔστησεν Ναβουχοδονοσὸρ ὁ βασιλεύς·
Daniel (Theodotionis versio)::3:6 καὶ ὃς ἂν μὴ προσκυνήσῃ, αὐτῇ τῇ ὥρᾳ ἐμβληθήσεται εἰςτὴν κάμινον τοῦ πυρὸς τὴν καιομένην.
Daniel (Theodotionis versio)::3:7 καὶ ἐγένετο ὅταν ἤκουονοἱ λαοὶ τῆς φωνῆς τῆς σάλπιγγος, σύριγγός τε καὶ κιθάρας, σαμβύκηςκαὶ ψαλτηρίου καὶ παντὸς γένους μουσικῶν, πίπτοντες πάντεςοἱ λαοί, φυλαί, γλῶσσαι, προσεκύνουν τῇ εἰκόνι τῇ χρυσῇ ἣν ἔστηκενΝαβουχοδονοσὸρ ὁ βασιλεύς.
Daniel (Theodotionis versio)::3:8 τότε προσήλθοσαν ἄνδρες Χαλδαῖοικαὶ διέβαλλον τοὺς Ἰουδαίους
Daniel (Theodotionis versio)::3:9 τῷ βασιλεῖ ΝαβουχοδονοσόρΒασιλεῦ, εἰς τοὺς αἰῶνας ζῆθι
Daniel (Theodotionis versio)::3:10 σύ, βασιλεῖ, ἔθηκας δόγμα, πάνταἄνθρωπον ὃς ἂν ἀκούσῃ τῆς φωνῆς τῆς σάλπιγγος. σύριγγός τε καὶκιθάρας, σαμβύκης καὶ ψαλτηρίου καὶ παντὸς γένους μουσικῶν,
Daniel (Theodotionis versio)::3:11 καὶ μὴ πεσὼν προσκυνήσῃ τῇ εἰκόνι τῇ χρυσῇ, ἐμβληθήσεται εἰςτὴν κάμινον τοῦ πυρὸς τὴν καιομένην.
Daniel (Theodotionis versio)::3:12 κἰσὶν ἄνδρες Ἰουδαῖοι,οὓς κατέστησας ἐπὶ τὰ ἔργα τῆς χώρας Βαβυλῶνος, Σεδράχ, Μεισάχ.Ἀβδεναγώ, οἳ οὐχ ὑπήκουσαν, βασιλεῦ, τῷ δόγματί σου, τοῖς θεοῖςσου οὐ λατρεύουσιν καὶ τῇ εἰκόνι τῇ χρυσῇ ἦ ἔστησας οὐ προσκυνοῦσιν.
Daniel (Theodotionis versio)::3:13 τότε Ναβουχοδονοσὸρ ἐν θυμῷ καὶ ἀργῇ εἶπεν ἀγαγεῖντὸν Σεδράχ, Μισάχ, καὶ Ἀβδεναγώ· καὶ ἤχθησαν ἐνώπιον τοῦβασιλέως.
Daniel (Theodotionis versio)::3:14 καὶ ἀπεκρίθη Ναβουχοδονοσὸρ καὶ εἶπεν αὐτοῖς Εἰἀληθῶς, Σεδράχ, Μισάχ, Ἀβδεναγώ, τοῖς θεοῖς μου οὐ λατρεύετεκαὶ τῇ εἰκόνι τῇ χρυσῇ ᾖ ἔστησα οὐ προσκυνεῖτε;
Daniel (Theodotionis versio)::3:15 νῦν οὗν εἰἔχετε ἑτοίμως ἴνα ὡς ἂν ἀκούσητε τῆς φωνῆς τῆς σάλπιγγος. σύριγγόςτε καὶ κιθάρας, σαμβύκης καὶ ψαλτηρίου καὶ συμφωνίαςκαὶ παντὸς γένους μουσικῶν, πεσόντες προσκυνήσητε τῇ εἰκόνι ᾖἐποίησα· ἐ ν δὲ μὴ προσκυνήσητε, αὐτῇ τῇ ὥρᾳ ἐμβληθήσεσθε εἰςτὴν κάμινον τοῦ πυρὸς τὴν καιομένην· καὶ τίς ἐστιυ θεὸς ὃς ἐξελεῖται ὑμᾶς ἐκ χειρός μου;
Daniel (Theodotionis versio)::3:16 καὶ ἀπεκρίθησαν Σεδράχ, Μεισάχ.Ἀβδεναγώ, λέγοντες τῷ βασιλεῖ Ναβουχοδονοσόρ Φὐ χρείαν ἔχομενἡμεῖς περὶ τοῦ ῥήματος τούτου ἀποκριθῆναί σοι.
Daniel (Theodotionis versio)::3:17 ἔστιν γὰρ θεός,ᾧ ἡμεῖς λατρεύομεν, δυνατὸς ἐξελέσθαι ἡμᾶς ἐκ τῆς καμίνου τοῦπυρὸς τῆς καιομένης· καὶ ἐκ τῶν χειρῶν σου, βασιλεῦ, ῥύσεται ἡμᾶς.
Daniel (Theodotionis versio)::3:18 καὶ ἐὸν μή, γνωστὸν ἔστω σοι, βασιλεῦ, ὅτι τοῖς θεοῖς σου οὐλατρεύομεν καὶ τῇ εἰκόνι ἦ ἔστησας οὐ προσκυνοῦμεν.
Daniel (Theodotionis versio)::3:19 τότε Ναβουχοδονοσὸρἐπλήσθη θυμοῦ, καὶ ἡ ὄψις τοῦ προσώπου αὐτοῦἠλλοιώθη ἐπὶ Σεδράχ, Μεισάχ, καὶ Ἀβδεναγώ, καὶ εἶπεν ἐκκαῦσαιτὴν κάμινον ἑπταπλασίως, ἕως οὗ εἰς τέλος ἐκκαῇ.
Daniel (Theodotionis versio)::3:20 καὶ ἄνδραςἰσχυροὺς ἰσχύι εἶπεν πεδήσαντας τὸν Σεδράχ, Μεισάχ. καὶ Ἀβδε.ναγώ, ἐμβαλεῖν εἰς τὴν κάμινον τοῦ πυρὸς τὴν καιομένην.
Daniel (Theodotionis versio)::3:21 τότεοἱ ἄνδρες ἐκεῖνοι ἐπεδήθησαν σὺν τοῖς σαραβάροις αὐτῶν καὶ τιάραιςκαὶ περικνημῖσι, καί ἐβλήθησαν εἰς τὸ μέσον τῆς καμίνουτοῦ πυρὸς τῆς καιομένης,
Daniel (Theodotionis versio)::3:22 ἐπεὶ τὸ ῥῆμα τοῦ βασιλέως ὑπερίσχυεν·καὶ ἡ κάμινος ἐξεκαύθη ἐκ περισσοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::3:23 καὶ οἱ τρεῖς οὗτοι, Σεδράχ.Μεισάχ, καὶ Ἀβδεναγώ, ἔπεσον εἰς μέσον τῆς καμίνου τῆς καιομένηςπεπεδημένοι.
Daniel (Theodotionis versio)::3:24 Καὶ περιεπάτουν ἐν μέσῳ τῆς φλογὸς ὑμνοῦντες τὸν θεὸν καὶεὐλογοῦντες τὸν κύριον.
Daniel (Theodotionis versio)::3:25 καὶ συνστὰς Ἀζαρίας προσηύξατο οὕτωςκαὶ ἀνοίξας τὸ στόμα ἑαυτοῦ ἐν μέσῳ τοῦ πυρὸς εἶπευ
Daniel (Theodotionis versio)::3:26 Εὐλογητὸςεἶ, Κύριε ὁ θεὸς τῶν πατέρων ἡμῶν, καὶ αἰνετός, καὶ δεδοξασμένον τὸὄνομά σου εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:27 ὅτι δίκαιος εἶ ἐπὶ πᾶσιν οἷς ἐποίησας,καὶ πάντα τὰ ἔργα σου ἀληθινά, καὶ εὐθεῖαι αἱ ὁδοί σου, καὶ πᾶσαι αἱ κρίσεις σου ἀλήθεια.
Daniel (Theodotionis versio)::3:28 καὶ κρίματα ἀληθείας ἐποίησας κατὰ πάντα ἃ ἐπήγαγες ἡμῖν καὶ ἐπὶ τὴν πόλιν τὴν ἁγίαν τὴν τῶν πατέρων ἡμῶνἸερουσαλήμ· ὅτι ἐν ἀληθείᾳ καὶ κρίσει ἐπήγαγες πάντα ταῦτα διὰτὰς ἁμαρτίας ἡμῶν.
Daniel (Theodotionis versio)::3:29 ὅτι ἡμάρτομεν καὶ ἠνομήσαμεν ἀποστῆναι ἀπὸσοῦ, καὶ ἐξημάρτομεν ἐν πᾶσιν·
Daniel (Theodotionis versio)::3:30 καὶ τῶν ἐντολῶν σου οὐκ ἠκούσαμενοὐδὲ συνετηρήσαμεν, οὐδὲ ἐποιήσαμεν καθὼς ἐνετείλω ἡμῖνἵνα εὗ ἡμῖν γένηται.
Daniel (Theodotionis versio)::3:31 καὶ πάντα ὅσα ἡμῖν ἐπήγαγες καὶ πάνταὅσα ἐποίησας ἡμῖν, ἐν ἀληθινῇ κρίσει ἐποίησας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:32 καὶ παρέδωκαςἡμᾶς εἰς χεῖρας ἐχθρῶν ἀνόμων καὶ ἐχθίστων ἀποστατῶν, καὶβασιλεῖ ἀδίκῳ καὶ πονηροτάτῳ παρὰ πᾶσαν τὴν γῆν.
Daniel (Theodotionis versio)::3:33 καὶ νῦνοὐκ ἔστιν ἡμῖν ἀνοῖξαι τὸ στόμα ἡμῶν· αἰσχύνη καὶ ὄνειδος ἐγενήθητοῖς δούλοις σου καὶ τοῖς σεβομένοις σε.
Daniel (Theodotionis versio)::3:34 μὴ δὴ παραδοῖςἡμᾶς εἰς τέλος διὰ τὸ ὄνομά σου, καὶ μὴ διασκεδάσῃς τὴν διαθήκηνσου,
Daniel (Theodotionis versio)::3:35 καὶ μὴ ἀποστήσῃς τὸ ἔλεός σου ἀφʼ ἡμῶν, ὄι Ἀβραὰμ τὸνἠγαπημένον ὑπὸ σοῦ καὶ διὰ Ἰσαὰκ τὸν δοῦλόν σου καὶ Ἰσραὴλτὸν ἅγιόν σου,
Daniel (Theodotionis versio)::3:36 οἶς ἐλάλησας πληθῦναι τὸ σπέρμα αὐτῶν ὡς τὰἄστρα τοῦ οὐρανοῦ καὶ ὡς τὴν ἄμμον τὴν παρὰ τὸ χεῖλος τῆς θαλάσσης.
Daniel (Theodotionis versio)::3:37 ὅτι, δέσποτα, ἐσμικρύνθημεν παρὰ πάντα τὰ ἔθνη, καί§ ἐσμεν ταπεινοὶ ἐν πάσῃ τῇ γῇ σήμερον διὰ τὰς ἁμαρτίας ἡμῶν.
Daniel (Theodotionis versio)::3:38 καὶ οὐκ ἔστιν ἐν τῷ καιρῷ τούτῳ ἄρχων καὶ προφήτης καὶ ἡγούμενος,οὐδὲ ὁλοκαύτωσις οὐδὲ θυσία οὐδὲ προσφορὰ οὐδὲ θυμίαμα,οὐ τόπος τοῦ καρπῶσαι ἐναντίον σου καὶ εὑρεῖν ἔλεος.
Daniel (Theodotionis versio)::3:39 ἀλλʼ ἐυψυχῇ συντετριμμένῃ καὶ πνεύματι ταπεινώσεως προσδεχθείημεν·
Daniel (Theodotionis versio)::3:40 ὡς ἐυ ὁλοκαυτώσει κριῶν καὶ ταύρων καὶ ἐν μυριάσιν ἀρνῶν πιόνων,οὕτως γενέσθω θυσία ἡμῶν ἐνώπιόν σου σήμερον καὶ ἐκτελέσαιὄπισθέν σου, ὅτι οὐκ ἔσται αἰσχύνη τοῖς πεποιθόσιν ἐπὶ σοί.
Daniel (Theodotionis versio)::3:41 καὶ νῦν ἐξακολουθοῦμεν ἐν ὅλῃ καρδίᾳ, καὶ φοβούμεθά σε καὶζητοῦμεν τὸ πρόσωπόν σου.
Daniel (Theodotionis versio)::3:42 μὴ καταισ χύνῃς ἡμᾶς, ἀλλὰ ποίησον μεθʼ ἡμῶν κατὰ τὴν ἐπιείκειάν σου καὶ κατὰ τὸ πλῖθος τοῦἐλέους σου.
Daniel (Theodotionis versio)::3:43 καὶ ἐξελοῦ ἡμᾶς κατὰ τὰ θαυμάσιαά σου, καὶ δὸς δόξαν τῷ ὀνόματι σου, Κύριε.
Daniel (Theodotionis versio)::3:44 καὶ ἐντραπείησαν πάντες οἱ ἐνδεικνύμενοι τοῖς δούλοις σου κακά, καὶ καταισχυνθείησαν ἀπὸ πάσηςτῆς δυναστείας, καὶ ἡ ἰσχὺς αὐτῶν συντριβείη,
Daniel (Theodotionis versio)::3:45 γνώτωσαν ὅτι σὺκἶ Κύριος θεὸς μόνος καὶ ἔνδοξος ἐφʼ ὅλην τὴν οἰκουμένην.
Daniel (Theodotionis versio)::3:46 Καὶ οὐ διέλειπον οἱ ἐμβάλλοντες αὐτοὺς ὑπηρέται τοῦ βασιλέωςκαίοντες τὴν κάμινον νάφθαν καὶ πίσσαν καὶ στιππύον καὶ κληματίδα.
Daniel (Theodotionis versio)::3:47 καὶ διεχεῖτο ἡ φλὸξ ἐπάνω τῆς καμίνου ἐπὶ πήχεις τεσσεράκονταἐννέα,
Daniel (Theodotionis versio)::3:48 καὶ διώδευσεν καὶ ἐνεπύρισεν οὓς εὗρεν περὶ τὴνκάμινον τῶν Χαλδαίων.
Daniel (Theodotionis versio)::3:49 ὁ δὲ ἄγγελος Κυρίου συνκατέβη ἄματοῖς περὶ τὸν Ἀζαρίαν εἰς τὴν κάμινον, καὶ ἐξετίναξεν τὴν φλόγατοῦ πυρὸς ἐκ τῆς καμίνου,
Daniel (Theodotionis versio)::3:50 καὶ ἐποίησεν τὸ μέσον τῆς καμίνου ὡςπνεῦμα δρόσου διασυρίζον· καὶ οὐχ ἥψατο αὐτῶν τὸ καθόλου τὸπῦρ, καὶ οὐκ ἐλύπησεν οὐδὲ παρηνώχλησεν αὐτοῖς.
Daniel (Theodotionis versio)::3:51 Τότε οἱτρεῖς ὡς ἐξ ἑνὸς στόματος ὕμνουν καὶ ἐδόξαζον καὶ εὐλόγουν τὸνθεὸν ἐν τῇ καμίνῳ λέγοντες
Daniel (Theodotionis versio)::3:52 ⁵²Εὐλογητὸς εἶ, Κύριε ὁ θ??ὸς τῶν πατέρων ἡμῶν,καὶ αἰνετὸς καὶ ὑπερυψούμενος εἰς τοὺς αἰῶνας·καὶ εὐλογημένον τὸ ὄνομα τῆς δόξης σου τὸ ἅγιον,καὶ ὑπεραινετὸν καὶ ὑπερυψούμενον¶ εἰς πάντας τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:53 ⁵³εὐλογημένος εἶ ἐν τῷ ναῷ τῆς ἁγίας δόξης σου,καὶ ὑπερυμνητὸς καὶ ὑπερένδοξος εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:54 ⁵⁴εὐλογημένος εἶ ὁ ἐπιβλέπων ἀβύσσους, καθήμενος ἐπὶ χερου-βείν,καὶ αἰνετὸς καὶ ὑπερυψαωμένος εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:55 ⁵⁵εὐλογημένος εἶ ἐπὶ θρόνου τῆς βασιλείας σου,καὶ ὑπερυμνητὸς καὶ ὑπερυψαωμένος εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:56 ⁵⁶εὐλογητὸς εἶ ἐν τῷ στερεώματι τοῦ οὐρανοῦ,καὶ ὑμνητὸς καὶ δεδοξασμένος εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:57 ⁵⁷εὐλογεῖτε, πάντα τὰ ἔργα Κυρίου, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:58 ⁵⁹εὐλογεῖτε, οὐρανοί, τὸν κύριονὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:59 59 εὐλογεῖτε, ἄγγελοι Κυρίου, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:60 ⁶0χὐλογεῖτε, ὕδατα καὶ πάντα τὰ ἐπάνω τοῦ οὐρανοῦ, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:61 ⁶¹εὐλογείτω πᾶσα ἡ δύναμις τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:62 ⁶²εὐλογεῖτε, ἥλιος καὶ σελήνη, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:63 ⁶³εὐλογεῖτε, ἄστρα τοῦ οὐρανοῦ, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:64 ⁶4εὐλογείτω πᾶς ὄμβρος καὶ δρόσος τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:65 ⁶⁵εὐλογεῖτε, πάντα τὰ πνεύματα, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:66 ⁶⁶τὐλογεῖτε, πῦρ καὶ καῦμα, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:67 67εὺλογεῖτε, νύκτες καὶ ἡμέραι, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:68 68εὐλογεῖτε, φῶς καὶ σκότος, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:69 ⁶9εὐλογεῖτε, ψῦχος καὶ καῦμα, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:70 ⁷⁰εὐλογεῖτε, πάχνη καὶ χιόνες, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:73 ⁷³εὐλογεῖτε, ἀστραπαὶ καὶ νεφέλαι, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:74 ⁷⁴εὐλογείτω ἡ γῆ τὸν κύριον·ὑμνείτω καὶ ὑπερυψούτω αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:75 ⁷⁵εὐλογεῖτε, ὄρη καὶ βουνοί, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:76 7⁶εὐλογεῖτε, πάντα τὰ φυόμενα ἐν τῇ γῇ, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:78 7⁸κὺλογεῖτε, θάλασσαι καὶ ποταμοί, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:77 ⁷⁷εὐλογεῖτε, αἱ πηγαί, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:79 ⁷⁹εὐλογεῖτε, κήτη καὶ πάντα τὰ κινούμενα ἐν ὕδασιν, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:80 80κὐλογεῖτε, πάντα τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:81 8¹εὐλογεῖτε, πάντα τὰ θηρία καὶ τὰ κτήνη, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:82 8²τὐλογεῖτε, οἱ υἱοὶ τῶν ἀνθρώπων, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:83 8³εὐλογεῖτε, Ἰσραήλ, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:84 8⁴εὐλογεῖτε, ἱερεῖς, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:85 8⁵εὐλογεῖτε, δοῦλοι, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:86 86κὺλογεῖτε, πνεύματα καὶ ψυχαὶ δικαίων, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:87 8⁷εὐλογεῖτε, ὅσιοι καὶ ταπεινοὶ τῇ καρδία, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας.
Daniel (Theodotionis versio)::3:88 88εὐλογεῖτε, Ἀνανία, Ἀζαρία, Μεισαήλ, τὸν κύριον·ὑμνεῖτε καὶ ὑπερυψοῦτε αὐτὸν εἰς τοὺς αἰῶνας·ὅτι ἐξείλατο ἡμᾶς ἐξ ᾄδου, καὶ ἐκ χειρὸς θανάτου ἔσωσεν ἡμᾶς.καὶ ἐρύσατο ἡμᾶς ἐκ μέσου καμίνου καιομένης φλογός,καὶ ἐκ μέσου πυρὸς ἐρύσατο ἡμᾶς.
Daniel (Theodotionis versio)::3:89 89ἐξομολοόεῖσθε τῷ κυρίᾳ.ὅτι χρηστός, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::3:90 90εὐλογεῖτε, πάντες οἱ σεβόμενοι τὸν κύριον, τὸν θεὸν τῶν θεῶν·ὑμνεῖτε καὶ ἐξομολογεῖσθε·ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::3:91 Καὶ Ναβουχοδονοσὸρ ἤκουσεν ὑμνούντων αὐτῶν καὶ ἐθαύμασεν, καὶ ἐξανέστη ἐν σπουδῇ καὶ εἶπεν τοῖς μεγιστᾶσιν αὐτοῦΟὐχὶ ἄνδρας τρεῖς ἐβάλομεν εἰς μέσον τοῦ πυρὸς πεπεδημένους;καὶ εἶπαν τῷ βασιλεῖ Ἀληθῶς, βασιλεῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::3:92 Ὄδε ἐγὼ ὁρῶ ἄνδραςτέσσαρες λελυμένους καὶ περιπατοῦντας ἐν μέσῳ τοῦ πυρός, καὶδαφθορὰ οὐκ ἔστιν ἐν αὐτοῖς, καὶ ἡ ὅρασις τοῦ τετάρτου ὁμοίαυἱῷ θεοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::3:93 τότε προσῆλθεν Ναβουχοδονοσὸρ πρὸς τὴν θύραν τῆςκαμίνου τοῦ πυρὸς τῆς καιομένης καὶ εἶπεν Σεδράχ, Μεισάχ,Ἀβδεναγώ, οἱ δοῦλοι τοῦ θεοῦ τοῦ ὑψίστου, ἐξέλθετε καὶ δεῦτε.καὶ ἐξῆλθον Σεδράχ, Μεισάχ, Ἀβδεναγώ, ἐκ μέσου τοῦ πυρός.
Daniel (Theodotionis versio)::3:94 καὶ συνάγονται οἱ σατράπαι καὶ οἱ στρατηγοὶ καὶ οἱ τοπάρχαικαὶ οἱ δυνάσται τοῦ βασιλέως, καὶ ἐθεώρουν τοὺς ἄνδρας ὅτι οὐκἐκυρίευσεν τὸ πῦρ τοῦ σώματος αὐτῶν, καὶ ἡ θρὶξ τῆς κεφαλῆςαὐτῶν οὐκ ἐφλογίσθη, καὶ τὰ σαράβαρα αὐτῶν οὐκ ἠλλοιώθη, καὶὀσμὴ πυρὸς οὐκ ἦν ἐν αὐτοῖς.
Daniel (Theodotionis versio)::3:95 καὶ ἀπεκρίθη Ναβουχοδονοσὸρκαὶ εἶπεν Εὐλογητὸς ὁ θεὸς τοῦ Σεδρὰχ καὶ Μεισὰχ καὶ Ἀβδεναγώ,ὃς ἀπέστειλεν τὸν ἄγγελον αὐτοῦ καὶ ἐξείλατο τοὺς παῖδας αὐτοῦ,ὅτι ἐπεποίθεισαν ἐπʼ αὐτῷ· καὶ τὸ ῥῆμα τοῦ βασιλέως ἠλλοίωσανκαὶ παρέδωκαν τὰ σώματα αὐτῶν εἰς πῦρ, ὅπως μὴ λατρεύσαωσινμηδέ προσκυνήσωσιν παντὶ θεῷ ἀλλ᾿  ἤ τῷ θεῷ αὐτῶν.
Daniel (Theodotionis versio)::3:96 καὶἐγὼ ἐκτίθεμαι τὸ δόγμα Πᾶς λαός, φυλή, γλῶσσα, ἐὰν εἴπῃβλασφημίαν κατὰ τοῦ θεοῦ Σεδράχ, Μεισάχ, Ἀβδεναγώ, εἰςἀπώλειαν ἔσονται καὶ οἱ οἶκοι αὐτῶν εἰς διαρπαγήν· καθότιοὐκ ἔστιν θεὸς ἕτερος ὅστις δυνήσεται ῥύσασθαι οὕτως.
Daniel (Theodotionis versio)::3:97 τότεὁ βασιλεὺς κατεύθυνεν τὸν Σεδράχ, Μεισάχ, Ἀβδεναγώ, ἐν τῇχώρᾳ Βαβυλῶνος, καὶ ἠξίωσεν αὐτοὺς ἡγεῖσθαι πάντων τῶνἸουδαίων τῶν ἐν τῇ βασιλείᾳ αὐτοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::3:98 Νπββουχοδονοσὸρ ὁ βασιλεὺς πᾶσι τοῖς λαοῖς, φυλαῖς, καὶ γλώσσαις τοῖς οἰκοῦσιν ἐν πάσῃ τῇ γῇ Εἰρήνη ὑμῖν πληθυνθείη.
Daniel (Theodotionis versio)::3:99 τὰ σημεῖα καὶ τὰ τέρατα ἃ ἐποίησεν μετ᾿  ἐμοῦ ὁ θεὸς ὁ ὕψιστοςἤρεσεν ἐναντίον ἐμοῦ ἀναγγεῖλαι ὑμῖν.
Daniel (Theodotionis versio)::3:100 ὡς μεγάλα καὶἰσχυρά· ἡ βασιλεία αὐτοῦ βασιλεία αἰώνιος, ἡ ἐξουσία αὐτοῦ εἰςγενεὰν καὶ γενεάν.
Daniel (Theodotionis versio)::4:1 Ἐγὼ Ναβουχοδονοσὸρ εὐθηνῶν ἥμηνἐν τῷ οἴκῳ μου καὶ εὐθαλῶν.
Daniel (Theodotionis versio)::4:2 ἐνύπνιον ἴδον καὶ ἐφοβέρισέν με,καὶ ἐταράχθην ἐπὶ τῆς κοίτης μου, καὶ αἱ ὁράσεις τῆς κεφαλῆςμου συνετάραξάν με.
Daniel (Theodotionis versio)::4:3 καὶ δι᾿  ἐμοῦ ἐτέθη δόγμα τοῦ εἰσαγαγεῖνἐνώπιόν μου πάντας τοὺς σοφοὺς Βαβυλῶνος ὅπως τὴν σύγκρισιντοῦ ἐνυπνίου γνωρίσωσίν μοι.
Daniel (Theodotionis versio)::4:4 καὶ· εἰσεπορεύοντο οἱἐπαοιδοί, μάγοι, γαζαρηνοί, Χαλδαῖοι, καὶ τὸ ἐνύπνιον εἶπα ἐγὼἐνώπιον αὐτῶν· καὶ τὴν σύγκρισιν αὐτοῦ οὐκ ἐγνώρισάν μοι,
Daniel (Theodotionis versio)::4:5 ἕως ἥλθεν Δανιήλ, οὗ τὸ ὄνομα Βαλτασὰρ κατὰ τὸ ὄνομα τοῦθεοῦ μου, ὃς πνεῖμα θεοῦ ἅγιον ἐν ἑαυτῷ ἔχει. ᾧ εἶπα
Daniel (Theodotionis versio)::4:6 Βαλτασὰρὁ ἄρχων τῶν ἐπαοιδῶν, ὃν ἐγὼ ἔγνων ὅτι πνεῦμα θεοῦἅγιον ἐν σοί, καὶ πᾶν μυστήριον οὐκ ἀδυνατεῖ σε, ἄκουσον τὴνὅρασιν τοῦ ἐνυπνίου οὗ εἶδον, καὶ τὴν σύγκρισιν αὐτοῦ εἰπόνμοι.
Daniel (Theodotionis versio)::4:7 ἐπὶ τῆς κοίτης μου ἐθεώρουν, καὶ ἰδοὺ δένδρον ἐν μέσῳτῆς γῆς, καὶ τὸ ὕψος αὐτοῦ πολύ.
Daniel (Theodotionis versio)::4:8 ἐμεγαλύνθη τὸ δένδρον καὶἴσχυσεν, καὶ τὸ ὕψος αὐτοῦ ἔφθασεν ἕως τοῦ οὐρανοί, καὶ τὸκύτος αὐτοῦ εἰς τὸ πέρας ἁπάσης τῆς γῆς·
Daniel (Theodotionis versio)::4:9 τὰ φύλλα αὐτοῦὡραῖα, καὶ ὁ καρπὸς αὐτοῦ πολύς, καὶ τροφὴ πάντων ἐν αὐτῷ·καὶ ὑποκάτω αὐτοῦ κατεσκήνουν τὰ θηρία τὰ ἄγρια, καὶ ἐν τοῖςκλάδοις αὐτοῦ κατῴκουν τὰ ὄρνεα τοῦ οὐρανοῦ, καὶ ἐξ αὐτοῦἐτρέφετο πᾶσα σάρξ.
Daniel (Theodotionis versio)::4:10 ἐθεώρουν ἐν ὁράματι τῆς νυκτὸς ἐπὶτῆς κοίτης μου, καὶ ἰδοὺ εἴρ καὶ ἅγιος ἀπʼ οὐρανοῦ κατέβη
Daniel (Theodotionis versio)::4:11 καὶ ἐφώνησεν ἐν ἰσχύι, καὶ οὕτως εἶπεν Ἐκκόψατε τὸ θέν.δρον, καὶ ἐκτίλατε τοὺς κλάδους αὐτοῦ καὶ ἐκτινάξατε τὰ φύλλααὐτοῦ καὶ διασκορπίσατε τὸν καρπὸν αὐτοῦ· σαλευθήτωσαν τὰ  θηρία ὑποκάτωθεν αὐτοῦ καὶ τὰ ὄρνεα ἀπὸ τῶν κλάδων αὐτοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::4:12 πλὴν τὴν φυὴν τῶν ῥιζῶν αὐτοῦ ἐν τῇ γῇ ἐάσατε, καὶ ἐνδεσμῷ σιδηρῷ καὶ χαλκῷ καὶ ἐν τῇ χλόῃ τῆ ἔξω καὶ ἐν τῆδρόσῳ τοῦ οὐρανοῦ κοιτασθήσεται, καὶ μετὰ τῶν θηρίων ἡ μερὶςαὐτοῦ ἐν τῷ χόρτῳ τῆς γῆς.
Daniel (Theodotionis versio)::4:13 ἡ καρδία αὐτοῦ ἀπὸ τῶν ἀνθρώπωνἀλλοιωθήσεται, καὶ καρδία θηρίου δοθήσεται αὐτῷ, καὶἑπτὰ καιροὶ ἀλλαγήσονται ἐπʼ αὐτόν.
Daniel (Theodotionis versio)::4:14 διὰ συνκρίματος εἰρ ὁλόγος, καὶ ῥῆμα ἁγίων τὸ ἐπερώτημα, ἵνα γνῶσιν οἱ ζῶντες ὅτικύριός ἐστιν ὁ ὕψιστος τῆς βασιλείας τῶν ἀνθρώπων, καὶ ᾧἐὰν δόξῃ δώσει αὐτὴν καὶ ἐξουθένημα ἀνθρώπων ἀναστήσειἐπʼ αὐτήν.
Daniel (Theodotionis versio)::4:15 τοῦτο τὸ ἐνύπνιον ὃ ἴδον ἐγὼ Ναβουχοδονοσὸρ ὁβασιλεύς, καὶ σύ, Βαλτασ.ὶρ, τὸ σύγκριμα εἰπόν, ὅτι πάντες οἱσοφοὶ τῆς βασιλείας μου οὐ δύνανται τὸ σύγκριμα αὐτοῦ δηλῶσαίμοι· σὺ δέ, Δανιὴλ, δύνασαι, ὅτι θεοῦ πνεῦμα ἄγιον ἐνσοί.
Daniel (Theodotionis versio)::4:16 Τότε Δανιὴλ, οὗ τὸ ὄνομα Βαλτασάρ, ἀπενεώθηὡσεὶ ὥραν μίαν, καὶ οἱ διαλογισμοὶ αὐτοῦ συνετάρασσον αὐτόν.καὶ ἀπεκρίθη Βαλτασὰρ καὶ εἶπεν Κύριε, τὸ ἐνύπνιονἔστω τοῖς μισοῦσίν σε, καὶ ἡ σύγκρισις αὐτοῦ τοῖς ἐχθροῖς σου.
Daniel (Theodotionis versio)::4:17 τὸ δένδρον ὃ ἴδες μεγαλυνθὲν καὶ τὸ ἰσχυκός, οὗ τὸ ὕψοςἔφθανεν εἰς τὸν οὐρανὸν καὶ τὸ κύτος αὐτοῦ εἰς πᾶσαν τὴνγῆν,
Daniel (Theodotionis versio)::4:18 καὶ τὰ φύλλα αὐτοῦ εὐθαλῆ, καὶ ὁ καρπὸς αὐτοῦ πολύς,καὶ τροφὴ πᾶσιν ἐν αὐτῷ· ὑποκάτω αὐτοῦ κατῴκουν τὰ θηρίατὰ ἄγρια, καὶ ἐν τοῖς κλάδοις αὐτοῦ κατεσκήνουν τὰ ὄρνεα τοῦοὐρανοῦ·
Daniel (Theodotionis versio)::4:19 σὺ εἶ, βασιλεῦ· ὅτι ἐμεγαλύνθης καὶ ἴσχυσας. καὶ ἡμεγαλωσύνη σου ἐμεγαλύνθη καὶ ἔφθασεν εἰς τὸν οὐρανόν, καὶἡ κυρία σου εἰς τὰ πέρατα τῆς γῆς.
Daniel (Theodotionis versio)::4:20 καὶ ὅτι ἴδεν ὁ βασιλεὺςεἰρ καὶ ἅγιον καταβαίνοντα ἀπὸ τοῦ οὐρανοῦ· καὶ εἶπεν Ἐκτί-λατε τὸ δένδρον καὶ διαφθείρατε αὐτό, πλὴν τὴν φυὴν τῶν όιζῶν αὐτοῦ ἐάσατε ἐν τῇ γῆ. καὶ ἐν δεσμῷ σιδηρῷ καὶ ἐνχαλκῷ καὶ ἐν τῇ χλόῃ τῇ ἔξω καὶ ἐν τῇ δρόσῳ τοῦ οὐρανοῦαὐλισθήσεται, καὶ μετὰ θηρίων ἀγρίων ἡ μερὶς αὐτοῦ ἕως οὖἑπτὰ καιροὶ ἀλλοιωθῶσιν ἐπʼ αὐτόν.
Daniel (Theodotionis versio)::4:21 τοῦτο ἣ σύγκρισις αὐτοῦ,βασιλεῦ, καὶ σύγκριμα Ὑψίστου ἐστὶν ὃ ἔφθασεν ἐπὶ τὸν κύρίονμου τὸν βασιλέα,
Daniel (Theodotionis versio)::4:22 καὶ σὲ ἐκδιώξουσιν ἀπὸ τῶν ἀνθρώπων,καὶ μετὰ θηρίων ἀγρίων ἔσται ἡ κατοικία σου, καὶ χόρτονὡς βοῦν ψωμιοῦσίν σε, καὶ ἀπὸ τῆς δρόσου τοῦ οὐρανοῦ αὐλισθήσῃ,καὶ ἑπτὰ καιροὶ ἀλλαγήσονται ἐπὶ σέ ἕως οὗ γνῷς ὅτικυριεύει ὁ ὕψιστος τῆς βασιλείας τῶν ἀνθρώπων, καὶ ᾧ ἂνδόξῃ δώσει αὐτήν.
Daniel (Theodotionis versio)::4:23 καὶ ὅτι εἶπαν Ἐάσατε τὴν φυὴν τῶν ῥιζῶντοῦ δένδρου, ἡ βασιλεία σού σοι μενεῖ ἀφʼ ἧς ἂν γνῷς τὴνἐξουσίαν τὴν οὐράνιον.
Daniel (Theodotionis versio)::4:24 διὰ τοῦτο, βασιλεῦ, ἡ βουλή μουἀρεσάτω σοι, καὶ τὰς ἁμαρτίας σου ἐν ἐλεημοσύναις λύτρωσαικαὶ τὰς ἀδικίας ἐν οἰκτιρμοῖς πενήτων· ἴσως ἔσται μακρόθυμοςτοῖς παραπτώμασίν σου ὁ θεός.
Daniel (Theodotionis versio)::4:25 Τhῦτα πάντα ἔφθασενἐπὶ Ναβουχοδονοσὸρ τὸν βασιλέα.
Daniel (Theodotionis versio)::4:26 μετὰ δωδεκάμηνον, ἐπὶ τῷναῷ τῆς βασιλείας αὐτοῦ ἐν Βαβυλῶνι περιπατῶν,
Daniel (Theodotionis versio)::4:27 ἀπεκρίθη ὁβασιλεὺς καὶ εἶπεν Οὐχ αὕτη ἐστὶν Βαβυλὼν ἡ μεγάλη ἣν ἐγὼᾠκοδόμησα εἰς οἶκον βασιλείας, ἐν τῷ κράτει τῆς ἰσχύος μου.εἰς τιμὴν τῆς δόξης μου;
Daniel (Theodotionis versio)::4:28 ἔτι τοῦ λόγου ἐν στόματι τοῦ βασιλέωςὄντος φωνὴ ἀπʼ οὐρανοῦ ἐγένετο Σοὶ λέγουσιν, Ναβουχοδονοσὸρβασιλεῦ, ἡ βασιλεία παρῆλθεν ἀπὸ σοῦ,
Daniel (Theodotionis versio)::4:29 καὶ ἀπὸτῶν ἀνθρώπων σε ἐκδιώκουσιν, καὶ μετὰ θηρίων ἀγρίων ἡ κατοικίασου, καὶ χόρτον ὡς βοῦν ψωμιοῦσίν σε, καὶ ἑπτὰ καιροὶἀλλαγήσονται ἐπὶ σέ, ἕως γνῷς ὅτι κυριεύει ὁ ὕψιστος τῆς βα-σιλείας τῶν ἀνθρώπων, καὶ ᾧ ἐὰν δόξῃ δώσει αὐτήν.
Daniel (Theodotionis versio)::4:30 αὐτῇ τῇ ὥρᾳ ὁ λόγος συνετελέσθη ἐπὶ Ναβουχοδονοσόρ, καὶ ἀπὸτῶν ἀνθρώπων ἐξεδιώχθη, καὶ χόρτον ὡς βοῦς ἤσθιεν, καὶἀπὸ τῆς δρόσου τοῦ οὐρανοῦ τὸ σῶμα αὐτοῦ ἐβάφη, ἕως αἱτρίχες αὐτοῦ ὡς λεόντων ἐμεγαλύνθησαν καὶ οἱ ὄνυχες αὐτοῦὡς ὀρνέων.
Daniel (Theodotionis versio)::4:31 Καὶ μετὰ τὸ τέλος τῶν ἡμερῶν ἐγὼ Ναβουχοδονοσὸρτοὺς ὀφθαλμούς μου εἰς τὸν οὐρανὸν ἀνέλαβον, καὶαἱ φρένες μου ἐπʼ ἐμέ ἐπεστράφησαν, καὶ τῷ ὑψίστῳ εὐλόγησα,καὶ τῷ ζῶντι εἰς τὸν αἰῶνα ἤνεσα καὶ ἐδόξασα, ὅτι ἡἐξουσία αὐτοῦ ἐξουσία αἰώνιος καὶ ἡ βασιλεία αὐτοῦ εἰς γενεὰνκαὶ γενεάν·
Daniel (Theodotionis versio)::4:32 καὶ πάντες οἱ κατοικοῦντες τὴν γῆν ὡς οὐδὲν ἐλογίσθησαν·καὶ κατὰ τὸ θέλημα αὐτοῦ ποιεῖ ἐν τῇ δυνάμει τοῦοὐρανοῦ καὶ ἐν τῇ κατοικίᾳ τῆς γῆς, καὶ οὐκ ἔστιν ὃς ἀντιποιήσεταιτῇ χειρὶ αὐτοῦ καὶ ἐρεῖ αὐτῷ Τί ἐποίησας;
Daniel (Theodotionis versio)::4:33 αὐτῷτῷ καιρῷ αἱ φρένες μου ἐπεστράφησαν ἐπʼ ἐμέ, καὶ εἰς τὴντιμὴν τῆς βασιλείας μου ἦλθον· καὶ ἡ μορφή μου ἐπέστρεψενἐπʼ ἐμέ, καὶ οἱ τύραννοί μου καὶ οἱ μεγιστᾶνές μου ἐζήτουν με,καὶ ἐπὶ τὴν βασιλείαν μου ἐκραταιώθην, καὶ μεγαλωσύνη περισσοτέραπροσετέθη μοι.
Daniel (Theodotionis versio)::4:34 υῦυ οὖν ἐγὼ Ναβουχοδονοσὸρ αἰνῶκαὶ ὑπερυψῶ καὶ δοξάζω τὸν βασιλέα τοῦ οὐρανοῦ, ὅτι πάντατὰ ἔργα αὐτοῦ ἀληθινὰ καὶ αἱ τρίβοι αὐτοῦ κρίσεις, καὶ πάνταςτοὺς πορευομένους ἐν ὑπερηφανία δύναται ταπεινῶσαι.
Daniel (Theodotionis versio)::5:1 Bαλτασὰρ ὁ βασιλεὺς ἐποίησεν δεῖπνον μέγα τοῖς μεγιστᾶσιν αὐτοῦ χιλίοις, καὶ κατέναντι τῶν χιλίων ὁ οἶνος.
Daniel (Theodotionis versio)::5:2 καὶ πίνων (2)Βαλτασὰρεἶπεν ἐν τῇ γεύσει τοῦ οἴνου αὐτοῦ ἐνεγκεῖν τὰ σκεύη τὰχρυσᾶ καὶ τὰ ἀργυρᾶ ἃ ἐξήνεγκεν Ναβουχοδονοσὸρ ὁ πατὴρ αὐτοῦἐκ τοῦ ναοῦ τοῦ ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ πιέτωσαν ἐν αὐτοῖς ὁ βασιλεὺςκαὶ οἱ μεγιστᾶνες αὐτοῦ καὶ αἱ παλλακαὶ αὐτοῦ καὶ αἱ παράκοιτοιαὐτοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::5:3 καὶ ἠνέχθησαν τὰ σκεύη τὰ χρυσᾶ καὶ τὰ ἀργυρᾶ ἄἐξήνεγκεν ἐκ τοῦ ναοῦ τοῦ θεοῦ τοῦ ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ ἔπινον ἐναὐτοῖς ὁ βασιλεὺς καὶ οἵ μεγιστᾶνες αὐτοῦ καὶ αἱ παλλακαὶ αὐτοῦκαὶ αἱ παράκοιτοι αὐτοῦ·
Daniel (Theodotionis versio)::5:4 ἔπινον οἶνον, καὶ ᾔνεσαν τοὺς θεοὺς τοὺςχρυσοῦς καὶ ἀργυροῦς καὶ χαλκοῦς καὶ σιδηροῦς καὶ ξυλίνους καὶλιθίνους.
Daniel (Theodotionis versio)::5:5 ἐν αὐτῇ τῇ ὥρᾳ ἐξῆλθον δάκτυλοι χειρὸς ἀνθρώπου καὶἔγραφον κατέναντι τῆς λαμπάδος ἐπὶ τὸ κονίαμα τοῦ τοίχου καὶοἴκου τοῦ βασιλέως, καὶ ὁ βασιλεὺς ἐθεώρει τοὺς ἀστραγάλους τῆς χειρὸς τῆς γραφούσης.
Daniel (Theodotionis versio)::5:6 τότε τοῦ βασιλέως ἡ μορφὴ ἠλλοιώθη, καὶ οἱ διαλογισμοὶ αὐτοῦ συνετάρασσον αὐτόν, καὶ οἱ σύνδεσμοι τῆςὀσφύος αὐτοῦ διελύοντο, καὶ τὰ γόνατα αὐτοῦ συνεκροτοῦντο.
Daniel (Theodotionis versio)::5:7 καὶἐβόησεν ὁ βασιλεὺς ἐν ἰσχύι τοῦ εἰσαγαγεῖν μάγους, Χαλδαίους, γαζαρηνούς,καὶ εἶπεν τοῖς σοφοῖς Βαβυλῶνος Ὃς ἂν ἀναγνῷ τὴν γραφὴνταύτην καὶ τὴν σύγκρισιν γναορίσῃ μοι, πορφύραν ἐνδύσεται,καὶ ὁ μανιάκης ὁ χρυσοῦς ἐπὶ τὸν τράχηλον αὐτοῦ, καὶ τρίτος ἐντῇ βασιλείᾳ μου ἄρξει.
Daniel (Theodotionis versio)::5:8 καὶ εἰσεπορεύοντο πάντες οἱ σοφοὶ τοῦβασιλέως, καὶ οὐκ ἡδύναντο τὴν γραφὴν ἀναγνῶναι οὐδὲ τὴν σύγκρίσινγνωρίσαι τῷ βασιλεῖ
Daniel (Theodotionis versio)::5:9 καὶ ὁ βασιλεὺς Βαλτασὰρ ἐταράχθη,καὶ ἡ μορφὴ αὐτοῦ ἠλλοιώθη ἐν αὐτῷ, καὶ οἱ μεγιστᾶνες αὐτοῦσυνεταράσσοντο.
Daniel (Theodotionis versio)::5:10 καὶ εἰσῆλθεν ἡ βασίλισσα εἰς τὸν οἰκον τοῦπότου καὶ εἶπεν Βασιλεῦ, εἰς τὸν αἰῶνα ζῆθι· μὴ ταρασσέτωσάν σεοἱ διαλογισμοί σου, καὶ ἡ μορφὴ σου μὴ ἀλλοιούσθω.
Daniel (Theodotionis versio)::5:11 ἔστιν ἀνὴρἐν τῇ βασιλείᾳ σου ἐν ᾧ πνεῦμα θεοῦ, καὶ ἐν ταῖς ἡμέραις τοῦπατρός σου γρηγόρησις καὶ σύνεσις εὑρέθη ἐν αὐτῷ, καὶ ὁ βασιλεὺςΝαβουχοδονοσὸρ ὁ πατήρ σου ἄρχοντα ἐπαοιδῶν, μάγων, Χαλδαίων,γαζαρηνῶν, κατέστησεν αὐτόν,
Daniel (Theodotionis versio)::5:12 ὅτι πνεῦμα περισσὸν ἐναὐτῷ καὶ φρόνησις καὶ σύνεσις· συνκρίνων ἐνύπνια καὶ ἀναγγέλλωνκρατούμενα καὶ λύων συνδέσμους Δανιὴλ, καὶ ὁ βασιλεὺς ἐπέθηκεναὐτῷ ὄνομα Βαλτασάρ· νῦν οὗν κληθήτω, καὶ τὴν σύγκρισιναὐτοῦ ἀναγγελεῖ σοι.
Daniel (Theodotionis versio)::5:13 Τότε Δανιὴλ εἰσήχθη ἐνώπιον τοῦβασιλέως, καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς τῷ Δανιὴλ Σὺ εἶ Δανιὴλ ὁ ἀπὸτῶν υἱῶν τῆς αἰχμαλωσίας τῆς Ἰουδαίας ἧς ἤγαγεν ὁ βασιλεὺς ὁπατὴρ μου;
Daniel (Theodotionis versio)::5:14 ἤκουσα περὶ σοῦ ὅτι πνεῦμα θεοῦ ἐν σοί, καὶ γρηγόρησιςκαὶ σοφία περισσὴ εὑρέθη ἐν σοί
Daniel (Theodotionis versio)::5:15 καὶ νῦν εἰσῆλθονἐνώπιόν μου οἱ σοφοί, μάγοι, γαζαρηνοί, ἵνα τὴν γραφὴν ταύτηνἀναγνῶσιν καὶ τὴν συγκρισιν αὐτῆς γνωρίσωσίν μοι, καὶ οὐκ ἡδύνῃ. θησαν ἀναγγεῖλαί μοι.
Daniel (Theodotionis versio)::5:16 καὶ ἐγὼ ἤκουσα περὶ σοῦ ὅτι δύνασαι κρίματα συνκρῖναι· νῦν οὗν ἐὰν δυνηθῇς τὴν γραφὴν ἀναγνῶναικαὶ τὴν σύγκρισιν αὐτῆς γναωρίσῃς μοι, πορφύραν ἐνδύσῃ, καὶ ὁμανιάκης ὁ χρυσοῦς ἔσται ἐπὶ τῷ τραχήλῳ σου, καὶ τρίτος ἐν τῇβασιλείᾳ μου ἄρξεις.
Daniel (Theodotionis versio)::5:17 καὶ εἶπεν Δανιὴλ ἐνώπιον τοῦ βασιλέως Τὰδόματά σού σοι ἔστω, καὶ τὴν δωρεὰν τῆς οἰκίας σου ἑτέρῳ δός·ἐγὼ δὲ τὴν γραφὴν ἀναγνώσομαι καὶ τὴν σύγκρισιν αὐτῆς γναωρίσωσοι.
Daniel (Theodotionis versio)::5:18 βασιλεῦ, ὁ θεὸς ὁ ὕψιστος τὴν βασιλείαν καὶ τὴν μεγαλωσύνηνκαὶ τὴν τιμὴν καὶ τὴν δόξαν ἔδωκεν Ναββουχοδονοσὸρ τῷπατρί σου,
Daniel (Theodotionis versio)::5:19 καὶ ἀπὸ τῆς μεγαλωσύνης ἧς ἔδωκεν αὐτῷ πάντες οἱλαοί, φυλαί, γλῶσσαι, ἦσαν τρέμοντες καὶ φοβούμενοι ἀπὸ προσώπουαὐτοῦ· οὓς ἠβούλετο αὐτὸς ἀνήρει, καὶ οὓς ἠβούλετο αὐτὸςἔτυπτεν, καὶ οὓς ἠβούλετο αὐτὸς ὑψοῖ, καὶ οὓς ἠβούλετο αὐτὸς ἔταπείνου.
Daniel (Theodotionis versio)::5:20 καὶ ὅτε ὑψώθη ἡ καρδία αὐτοῦ καὶ τὸ πνείμα αὐτοῦἐκραταιώθη τοῦ ὑπερηφανεύσασθαι, κατηνέχθη ἀπὸ τοῦ θρόνου τῆςβασιλείας καὶ ἡ τιμὴ ἀφῃρέθη ἀπʼ αὐτοῦ,
Daniel (Theodotionis versio)::5:21 καὶ ἀπὸ τῶν ἀνθρώπωνἐξεδιώχθη, καὶ ἡ καρδία αὐτοῦ μετὰ τῶν θηρίων ἐδόθη, καὶ μετὰ ὀνάγρων ἡ κατοικία αὐτοῦ, καὶ χόρτον ὡς βοῦν ἐψώμιζον αὐτόν,καὶ ἀπὸ τῆς δρόσου τοῦ οὐρανοῦ τὸ σῶμα αὐτοῦ ἐβάφη, ἕως οὗ γνῷὅτι κυριεύει ὁ θεὸς ὁ ὕψιστος τῆς βασιλείας τῶν ἀνθρώπαων, καὶᾧ ἂν δόξῃ δώσει αὐτήν.
Daniel (Theodotionis versio)::5:22 καὶ σὺ οὖν ὁ υἱὸς αὐτοῦ Βαλτασὰροὐκ ἐταπείνωσας τὴν καρδίαν σου κατενώπιον τοῦ θκοῦ· οὐ πάνταταῦτα ἔγνως·
Daniel (Theodotionis versio)::5:23 καὶ ἐπὶ τὸν κύριον θεὸν τοῦ οὐρανοῦ ὑψώθης, καὶτὰ σκεύη τοῦ οἴκου αὐτοῦ ἤνεγκας ἐνώπιόν σου, καὶ σὺ καὶ οἱμεγιστᾶνές σου καὶ αἱ παλλακαί σου καὶ αἵ παράκοιτοί σου οἶνονἐπίνετε ἐν αὐτοῖς· καὶ τοὺς θεοὺς τοὺς χρυσοῦς καὶ ἀργυροῦς καὶχαλκοῦς καὶ σιδηροῦς καὶ ξυλίνους καὶ λιθίνους, οἱ οὐ βλέπουσινκαὶ οἱ οὐκ ἀκούουσιν καὶ οὐ γινώσκουσιν, ᾔνεσας, καὶ τὸν θεὸν οὖἡ πνοή σου ἐν χειρὶ αὐτοῦ καὶ πᾶσαι αἱ ὁδοί σου, αὐτὸν οὐκ ἐδό- ξασας.
Daniel (Theodotionis versio)::5:24 διὰ τοῦτο ἐκ προσώπου αὐτοῦ ἀπεστάλη ἀστράγαλος χερὸς καὶ τὴν γραφὴν ταύτην ἐνέταξεν.
Daniel (Theodotionis versio)::5:25 καὶ αὕτη ἡ γραφὴ ἡἐντεταγμένη Μανή, θεκέλ, φαρές.
Daniel (Theodotionis versio)::5:26 τοῦτο τὸ σύγκριμα τοῦ ῥήματος·μανή, ἐμέτρησεν ὁ θεὸς τὴν βασιλείαν σου καὶ ἐπλήρωσεναὐτήν·
Daniel (Theodotionis versio)::5:27 θεκέλ, ἐστάθη ἐν ζυγῷ καὶ εὑρέθη ὑστεροῦσα·
Daniel (Theodotionis versio)::5:28 φαρές.διήρηται ἡ βασιλεία σου καὶ ἐδόθη Μήδοις καὶ Πέρσαις.
Daniel (Theodotionis versio)::5:29 καὶ εἶ.πεν Βαλτασάρ, καὶ ἐνέδυσαν τὸν Δανιὴλ πορφύραν, καὶ τὸν μανιάκηντὸν χρυσοῦν περιέθηκαν περὶ τὸν τράχηλον αὐτοῦ, καὶ ἐκήρυξενπερὶ αὐτοῦ εἶναι αὐτὸν ἄρχοντα τρίτον ἐν τῇ βασιλείᾳ.
Daniel (Theodotionis versio)::5:30 ἐναὐτῇ τῇ νυκτὶ ἀναιρέθη Βαλτασὰρ ὁ βασιλεὺς ὁ Χαλδαίων,
Daniel (Theodotionis versio)::5:31 καὶΔαρεῖος ὁ Μῆδος παρέλαβεν τὴν βασιλείαν, ὢν ἐτῶν ἑξήκοντα δύο.
Daniel (Theodotionis versio)::6:1 Καὶ ἤρεσεν ἐνώπιον Δαρείου, καὶ κατέστησεν ἐπὶ τῆς βασιλείαςσατράπας ἑκατὸν εἴκοσι τοῦ εἶναι αὐτοὺς ἐν ὅλῃ τῇ βασιλείᾳαὐτοῦ,
Daniel (Theodotionis versio)::6:2 καὶ ἐπάνω αὐτῶν τακτικοὺς τρεῖς, ὃς ἦν Δανιὴλ εἷς ἐξαὐτῶν, τοῦ ἀποδιδόναι αὐτοῖς τοὺς σατράπας λόγον, ὅπως ὁβασιλεὺς μὴ ἐνοχλῆται.
Daniel (Theodotionis versio)::6:3 καὶ ἦν Δανιὴλ ὑπέρ αὐτούς, ὅτι πνεῦμαπερισσὸν ἐν αὐτῷ, καὶ ὁ βασιλεὺς κατέστησεν αὐτὸν ἐφʼ ὅληςτῆς βασιλείας αὐτοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::6:4 καὶ οἱ τακτικοὶ καὶ οἱ σατράπαι ἐζήτουνπρόφασιν εὑρεῖν κατὰ Δανιήλ· καὶ πᾶσαν πρόφασιν καὶ παράπτωμακαὶ ἀμβλάκημα οὐχ εὗρον κατʼ αὐτοῦ, ὅτι πιστὸς ἦν.
Daniel (Theodotionis versio)::6:5 καὶεἶπον οἱ τακτικοί Οὐχ εὑρήσομεν κατὰ Δανιὴλ πρόφασιν εἰ μὴἐν νομίμοις θεοῦ αὐτοῦ,
Daniel (Theodotionis versio)::6:6 τότε οἱ τακτικοὶ καὶ οἱ σατράπαιπαρέστησαν τῷ βασιλεῖ καὶ εἶπαν αὐτῷ Δαρεῖε βασιλεῦ, εἰς τὸναἰῶνα ζῆθι.
Daniel (Theodotionis versio)::6:7 συνεβουλεύσαντο πάντες οἱ ἐπὶ τῆς βασιλείαςσου στρατηγοὶ καὶ σατράπαι, ὕπατοι καὶ τοπάρχαι, στῆσαι στάσειβασιλικῇ καὶ ἐνισχῦσαι ὁρισμόν, ὅπως ὃς ἂν αἰτήσῃ αἴτημαπαρὰ παντὸς θεοῦ καὶ ἀνθρώπου ἕως ἡμερῶν τριάκοντα ἀλλ᾿ ἣ  παρὰ σοῦ, βασιλεῦ, ἐμβληθήσεται εἰς τὸν λάκκον τῶν λεόντων.
Daniel (Theodotionis versio)::6:8 νῦν οὖν, βασιλεῦ, στῆσον τὸν ὁρισμὸν καὶ ἔκθες γραφήν, ὅπωςμὴ ἀλλοιωθῇ τὸ δόγμα Περσῶν καὶ Μήδων.
Daniel (Theodotionis versio)::6:9 τότε ὁ βασιλεὺςΔαρεῖος ἐπέταξεν γραφῆναι τὸ δόγμα.
Daniel (Theodotionis versio)::6:10 καὶ Δανιήλ, ἡνίκα ἔγνωὅτι ἐνετάγη τὸ δόγμα, εἰσῆλθεν εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ· καὶ αἱθυρίδες ἀνεῳγμέναι αὐτῷ ἐν τοῖς ὑπερῴοις αὐτοῦ κατέναντιἸερουσαλήμ, καὶ καιροὺς τρεῖς τῆς ἡμέρας ἦν κάμπτων ἐπὶ τὰγόνατα αὐτοῦ, καὶ προσευχόμενος καὶ ἐξομολογούμενος ἐναντίοντοῦ θεοῦ αὐτοῦ, καθὼς ἦν ποιῶν ἔμπροσθεν.
Daniel (Theodotionis versio)::6:11 τότε οἱ ἄνδρεςἐκεῖνοι παρετήρησαν, καὶ εὗρον τὸν Δανιὴλ ἀξιοῦντα καὶ δεόμενοντοῦ θεοῦ αὐτοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::6:12 καὶ προσελθόντες λέγουσιν τῷ βασιλεῖΒασιλεῦ, οὐχ ὁρισμὸν ἔταξας ὅπως πᾶς ἄνθρωπος ὃς ἂν αἰτήσῃπαρὰ παντὸς θεοῦ καὶ ἀνθρώπου αἴτημα ἕως ἡμερων τριάκονταἀλλ᾿  ἤ παρὰ σοῦ, βασιλεῦ, ἐμβληθήσεται εἰς τὸν λάκκον τῶνλεόντων; καὶ εἶπεν ὁ βασιλεύς Ἀληθινὸς ὁ λόγος, καὶ τὸ δόγμαΜήδων καὶ Περσῶν οὐ παρελεύσεται.
Daniel (Theodotionis versio)::6:13 τότε ἀπεκρίθησαν καὶλέγουσιν ἐνώπιον τοῦ βασιλέως Δανιὴλ ἀπὸ τῶν υἱῶν τῆςαἰχμαλωσίας τῆς Ἰουδαίας οὐχ ὑπετάγη τῷ δόγματί σου, καὶκαιροὺς τρεῖς τῆς ἡμέρας αἰτεῖ παρὰ τοῦ θεοῦ αὐτοῦ τὰ αἰτήματααὐτοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::6:14 τότε ὁ βασιλεύς, ὡς τὸ ῥῆμα ἤκουσεν, πολὺ ἐλυπήθηἐπʼ αὐτῷ, καὶ περὶ τοῦ Δανιὴλ ἠγωνίσατο τοῦ ἐξελέσθαι αὐτόν.
Daniel (Theodotionis versio)::6:15 τότε οἱ ἄνδρες ἐκεῖνοι λέγουσιν τῷ βασιλεῖ Γνῶθι, βασιλεῦ,ὅτι τὸ δόγμα Μήδοις καὶ Πέρσαις, τοῦ πᾶν ὁρισμὸν καὶ στάσινἣν ἂν ὁ βασιλεὺς στήσῃ, οὐ δεῖ παραλλάξαι
Daniel (Theodotionis versio)::6:16 τότε ὁ βασιλεὺςεἶπεν, καὶ ἤγαγον τὸν Δανιὴλ καὶ ἐνέβαλον εἰς τὸν λάκκον τῶνλεόντων· καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς τῷ Δανιὴλ Ὁ θεός σου, ᾧ σὺλατρεύεις ἐνδελεχῶς, αὐτὸς ἐξελεῖταί σε.
Daniel (Theodotionis versio)::6:17 καὶ ἤνεγκαν λίθονκαὶ ἐπέθηκαν ἐπὶ τὸ στόμα τοῦ λάκκου, καὶ ἐσφραγίσατο ὁβασιλεὺς ἐν τῷ δακτυλίῳ αὐτοῦ καὶ ἐν τῷ δακτυλίῳ τῶν μεγιστάνωναὐτοῦ, ὅπως μὴ ἀλλοιωθῇ πρᾶγμα ἐν τῷ Δανιὴλ.
Daniel (Theodotionis versio)::6:18 καὶἀπῆλθεν ὁ βασιλεὺς εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ καὶ ἐκοιμήθη ἄδειπνος.καὶ ἐδέσματα οὐκ εἰσήνεγκαν αὐτῷ, καὶ ὁ ὕπνος ἀπέστη ἀπʼ αὐτοῦ. καὶ ἔκλεισεν ὁ θεὸς τὰ στόματα τῶν λεόντων, καὶ οὐ παρηνώχλησαντῷ Δανιὴλ.
Daniel (Theodotionis versio)::6:19 τότε ὁ βασιλεὺς ἀνέστη τὸ πρωὶ ἐν τῷφωτί, καὶ ἐν σπουδῇ ἦλθεν ἐπὶ τὸν λάκκον τῶν λεόντων.
Daniel (Theodotionis versio)::6:20 καὶἐν τῷ ἐγγίζειν αὐτὸν τῷ λάκκῳ ἐβόησεν φωνῇ ἰσχυρᾷ Δανιὴλὁ δοῦλος τοῦ θεοῦ τοῦ ζῶντος, ὁ θεός σου, ᾧ σὺ λατρεύειςἐνδελεχῶς, εἰ ἠδυνήθη ἐξελέσθαι σε ἐκ στόματος τῶν λεόντων
Daniel (Theodotionis versio)::6:21 καὶ εἶπεν Δανιὴλ τῷ βασιλεῖ Βασιλεῦ, εἰς τοὺς αἰῶνας ζῆθι
Daniel (Theodotionis versio)::6:22 ὁ θεός μου ἀπέστειλεν τὸν ἄγγελον αὐτοῦ καὶ ἐνέφραξεν τὰστόματα τῶν λεόντων, καὶ οὐκ ἐλυμήναντό με, ὅτι κατέναντιαὐτοῦ εὐθύτης ηὑρέθη μοι· καὶ ἐνώπιον δὲ σοῦ, βασιλεῦ, παράπτωμαοὐκ ἐποίησα.
Daniel (Theodotionis versio)::6:23 τότε ὁ βασιλεὺς πολὺ ἠγαθύνθη ἐπʼ αὐτῷ,καὶ τὸν Δανιὴλ εἶπεν ἀνενέγκαι ἐκ τοῦ λάκκου. καὶ ἀνηνέχθηΔανιὴλ ἐκ τοῦ λάκκου, καὶ πᾶσα διαφθορὰ οὐχ εὑρέθη ἐν αὐτῷ,ὅτι ἐπίστευσεν ἐν τῷ θεῷ αὐτοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::6:24 καὶ εἶπεν ὁ βασιλεύς, καὶἠγάγοσαν τοὺς ἄνδρας τοὺς διαβαλόντας τὸν Δανιήλ, καὶ εἰς τὸνλάκκον τῶν λεόντων ἐνεβλήθησαν, αὐτοὶ καὶ οἱ υἱοὶ αὐτῶν καὶ αἱγυναῖκες αὐτῶν· καὶ οὐκ ἔφθασαν εἰς τὸ ἔδαφος τοῦ λάκκου ἕωςοὗ ἐκυρίευσαν αὐτῶν οἱ λέοντες, καὶ πάντα τὰ ὀστᾶ αὐτῶνἐλέπτυναν.
Daniel (Theodotionis versio)::6:25 Τότε Δαρεῖος ὁ βασιλεὺς ἔγραψεν πᾶσι τοῖςλαοῖς φυλαῖς γλώσσαις τοῖς οἰκοῦσιν ἐν πάσῃ τῇ γῇ Εἰρήνηὑμῖν πληθυνθείη.
Daniel (Theodotionis versio)::6:26 ἐκ προσώπου μου ἐτέθη δογμα τοῦτο, ἐνπάσῃ ἀρχῇ τῆς βασιλείας μου εἶναι τρέμοντας καὶ φοβουμένουςἀπὸ προσώπου τοῦ θεοῦ Δανιὴλ, ὅτι αὐτός ἐστιν θεὸς ζῶν καὶμένων εἰς τοὺς αἰῶνας, καὶ ἡ βασιλεία αὐτοῦ οὐ διαφθαρήσεται,καὶ ἡ κυρία αὐτοῦ ἕως τέλους·
Daniel (Theodotionis versio)::6:27 ἀντιλαμβάνεται καὶ ῥύεται, καὶποιεῖ σημεῖα καὶ τέρατα ἐν οὐρανῷ καὶ ἐπὶ τῆς γῆς, ὅστις ἐξείλατοτὸν Δανιὴλ ἐκ χειρὸς τῶν λεόντων.
Daniel (Theodotionis versio)::6:28 καὶ Δανιὴλ κατεύθυνεν ἐντῇ βασιλείᾳ Δαρείου καὶ ἐν τῇ βασιλείᾳ Κύρου τοῦ Πέρσου.
Daniel (Theodotionis versio)::7:1 §¹ Ἐν ἔτει τρίτῳ Βαλτασὰρ βασιλέως Χαλδαίων Δανιὴλ ἐνύπνιον ἴδεν, καὶ αἱ ὁράσεις τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ ἐπὶ τῆς κοίτης αὐτοῦ, καὶτὸ ἐνύπνιον αὐτοῦ ἔγραψεν.
Daniel (Theodotionis versio)::7:2 Ἐγὼ Δανιὴλ ἐθεώρυυν, καὶ ἰδοὺ οἱτέσσαρες ἄνεμοι τοῦ οὐρανοῦ προσέβαλλον εἰς τὴν θάλασσαν τὴν  μεγάλην.
Daniel (Theodotionis versio)::7:3 καὶ τέσσερα θηρία μεγάλα ἀνέβαινεν ἐκ τῆς θαλάσσης,διαφέροντα ἀλλήλων.
Daniel (Theodotionis versio)::7:4 τὸ πρῶτον ὡσεὶ λέαινα, καὶ πτερὰ αὐτῇὡσεὶ ἀετοῦ· ἐθεώρουν ἕως οὗ ἐξετίλη τὰ πτερὰ αὐτῆς, καὶ ἐξήρθη ἀπὸτῆς γῆς καὶ ἐπὶ ποδῶν ἀνθρώπου ἐστάθη, καὶ καρδία ἀνθρώπουἐδόθη αὐτῇ.
Daniel (Theodotionis versio)::7:5 καὶ ἰδοὺ θηρίον δεύτερον ὃμοιον ἂρκῳ, καὶ εἰς μέροςἐν ἐστάθη, καὶ τρεῖς πλευραὶ ἐν τῷ στόματι αὐτης ἀνὰ μέσον τῶνὀδόντων αὐτῆς· καὶ οὕτως ἔλεγον αὐτῇ Ἀνάστηθι, φάγε σάρκας πολλάς.
Daniel (Theodotionis versio)::7:6 ὀπίσω τούτου ἐθεώρουν, καὶ ἰδοὺ ἕτερον θηρίον ὡσεὶ πάρδαλις·καὶ αὐτῇ πτερὰ τέσσερα πετεινοῦ ὑπεράνω αὐτῆς, καὶ τέσσαρεςκεφαλαὶ τῷ θηρίῳ, καὶ ἐξουσία ἐδόθη αὐτῇ.
Daniel (Theodotionis versio)::7:7 ὀπίσω τούτουἐθεώρουν, καὶ ἰδοὺ θηρίον τέταρτον φοβερὸν καὶ ἔκθαμβον καὶ ἰσχυρὸνπερισσῶς, καὶ οἱ ὀδόντες αὐτοῦ σιδηροῖ, ἐσθίον καὶ λεπτῦνον,καὶ τὰ ἐπίλοιπα τοῖς ποσὶν αὐτοῦ συνεπάτει, καὶ αὐτὸ διάφορονπερισσῶς παρὰ πάντα τὰ θηρία τὰ ἔμπροσθεν αὐτοῦ· καὶ κέραταδέκα αὐτῷ.
Daniel (Theodotionis versio)::7:8 προσενόουν τοῖς κέρασιν αὐτοῦ, καὶ ἰδοὺ κέρας ἕτερονμικρὸν ἀνέβη ἐν μέσῳ αὐτῶν, καὶ τρία κέρατα τῶν ἔμπροσθεν αὐτοῦἐξεριζώθη ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ· καὶ ἰδοὺ ὀφθαλμοὶ ὡσεὶ ὀφθαλμοὶἀνθρώπου ἐν τῷ κέρατι τούτῳ καὶ στόμα λαλοῦν μεγάλα.
Daniel (Theodotionis versio)::7:9 ἐθεώρουν ἕως ὅτου θρόνοι ἐτέθησαν, καὶ παλαιὸς ἡμερῶν ἐκάθητο,καὶ τὸ ἔνδυμα αὐτοῦ ὡσεὶ χιὼν λευκόν, § καὶ ἡ θρὶξ τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ ὡσεὶ ἔριον καθαρόν· ὁ θρόνος αὐτοῦ φλὸξ πυρός, οἱ τροχοὶαὐτοῦ πῦρ φλέγον.
Daniel (Theodotionis versio)::7:10 ποταμὸς πυρὸς εἷλκεν ἔμπροσθεν αὐτοῦ· χίλιαιχιλιάδες ἐλειτούργουν αὐτῷ, καὶ μύριαι μυριάδες παριστήκεισαναὐτῷ· κριτήριον ἐκάθισεν, καὶ βίβλοι ἣνεῴχθησαν.
Daniel (Theodotionis versio)::7:11 ἐθεώρουν τότεἀπὸ φωνῆς τῶν λόγων τῶν μεγάλων ὦν τὸ κέρας ἐκεῖνο ἐλάλει,ἕως ἀνῃρέθη τὸ θηρίον καὶ ἀπώλετο, καὶ τὸ σῶμα αὐτοῦ ἐδόθη εἰς καῦσιν πυρός.
Daniel (Theodotionis versio)::7:12 καὶ τῶν λοιπῶν θηρίων ἡ ἀρχὴ μετεστάθη, καὶ μακρότης ζωῆς ἐδόθη αὐτοῖς ἕως καιροῦ καὶ καιροῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::7:13 ἐθεώρουν ἐνὁράματι τῆς νυκτός, καὶ ἰδοὺ μετὰ τῶν νεφελῶν τοῦ οὐρανοῦ ὡςυἱὸς ἀνθρώπου ἐρχόμενος, καὶ ἕως τοῦ παλαιοῦ τῶν ἡμερῶν ἔφθασεν·καὶ προσήχθη αὐτῷ.
Daniel (Theodotionis versio)::7:14 καὶ αὐτῷ ἐδόθη ἡ ἀρχὴ καὶ ἡ τιμὴκαὶ ἡ βασιλεία, καὶ πάντες οἱ λαοί, φυλαί, καὶ γλῶσσαι δουλεύουσιναὐτῷ· ἡ ἐξουσία αὐτοῦ ἐξουσία αἰώνιος ἥτις οὐ παρελεύσεται,καὶ ἡ ἐβασιλεία αὐτοῦ οὐ διαφθαρήσεται.
Daniel (Theodotionis versio)::7:15 Ἓφριξεν τὸπνεῦμά μου ἐν τῇ ἕξει μου, ἐγὼ Δανιὴλ, καὶ αἱ ὁράσεις τῆς κεφαλῆςμου ἐτάρασσόν με.
Daniel (Theodotionis versio)::7:16 καὶ προσῆλθον ἑνὶ τῶν ἑστηκότων, καὶ τὴνἀκρίβειαν ἐζήτουν παρʼ αὐτοῦ περὶ πάντων τούτων· καὶ εἶπέν μοι τὴνἀκρίβειαν, καὶ τὴν σύνκρισιν τῶν λόγων ἐγνώρισέν μοι
Daniel (Theodotionis versio)::7:17 Ταῦτατὰ θηρία τὰ τέσσερα, τέσσαρες βασιλεῖαι ἀναστήσονται ἐπὶ τῆς γῆς,αἰ ἀρθήσονται
Daniel (Theodotionis versio)::7:18 καὶ παραλήμψονται τὴν βασιλείαν ἅγιοι Ὑψίστουκαὶ καθέξουσιν αὐτὴν ἕως αἰῶνος τῶν αἰώνων.
Daniel (Theodotionis versio)::7:19 καὶ ἐζήτουν ἀκριβῶςπερὶ τοῦ θηρίου τοῦ τετάρτου, ὅτι ἦν διαφέρον παρὰ πᾶν θηρίον,φοβερὸν περισσῶς, οἱ ὀδόντες αὐτοῦ σιδηροῖ καὶ οἱ ὄνυχεςαὐτοῦ χαλκοῖ, ἐσθίον καὶ λεπτῦνον, καὶ τὰ ἐπίλοιπα τοῖς ποσὶναὐτοῦ συνεπάτει·
Daniel (Theodotionis versio)::7:20 καὶ περὶ τῶν κεράτων αὐτοῦ τῶν δέκα τῶν ἐντῇ κεφαλῇ αὐτοῦ, καὶ τοῦ ἑτέρου τοῦ ἀναβάντος καὶ ἐκτινάξαντοςτῶν πρώτων, ᾧ οἱ ὀφθαλμοὶ καὶ στόμα λαλοῦν μεγάλα, καὶ ἡ ὅρασιςαὐτοῦ μείζων τῶν λοιπῶν.
Daniel (Theodotionis versio)::7:21 ἐθεώρουν, καὶ τὸ κέρας ἐκεῖνο ἐποίειπόλεμον μετὰ τῶν ἁγίων, καὶ ἴσχυσεν πρὸς αὐτούς,
Daniel (Theodotionis versio)::7:22 ἕως οὗ ἦλθενὁ παλαιὸς ἡμερῶν καὶ τὸ κρίμα ἔδωκεν ἁγίοις Ὑψίστου, καὶ ὁ καιρὸςἔφθασεν καὶ τὴν βασιλείαν κατέσχον οἱ ἅγιοι.
Daniel (Theodotionis versio)::7:23 καὶ εἶπεν Τὸθηρίον τὸ τέταρτον βασιλεία τετάρτη ἔσται ἐν τῇ γῇ, ἥτις ὑπερέξειπάσας τὰς βασιλείας, καὶ καταφάγεται πᾶσαν τὴν γῆν, καὶ συνπατήσειαὐτὴν καὶ κατακόψει.
Daniel (Theodotionis versio)::7:24 καὶ τὰ δέκα κέρατα αὐτοῦ, δέκα βατῆςσιλεῖς ἀναστήσονται· καὶ ἀπίσω αὐτῶν ἀναστήσεται ἄς ὑπεροίσει  κακοῖς πάντας τοὺς ἔμπροσθεν, καὶ τρεῖς βασιλεῖς ταπεινώσει,
Daniel (Theodotionis versio)::7:25 καὶλόγους πρὸς τὸν ὕψιστον λαλήσει, καὶ τοὺς ἁγίους Ὑψίστου παλαιώσει,καὶ ὑπονοήσει τοῦ ἀλλοιῶσαι καιροὺς καὶ νόμον, καὶ δοθήσεταιἐν χειρὶ αὐτοῦ ἕως καιροῦ καὶ καιρῶν καί γε ἥμισυ καιροῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::7:26 καὶ τὸ κριτήριον ἐκάθισεν, καὶ τὴν ἀρχὴν μεταστήσουσιν τοῦἀφανίσαι καὶ τοῦ ἀπολέσαι ἕως τέλους,
Daniel (Theodotionis versio)::7:27 καὶ ἡ βασιλεία καὶ ἡἐξουσία καὶ ἡ μεγαλωσύνη τῶν βασιλέων τῶν ὑποκάτω παντὸς τοῦοὐρανοῦ ἐδόθη ἁγίοις Ὑψίστου· καὶ ἡ βασιλεία αὐτοῦ βασιλεία αἰώνιος,καὶ πᾶσαι αἱ ἀρχαὶ αὐτῷ δουλεύσουσιν καὶ ὑπακούσονται·ἕως ὧδε τὸ πέρας τοῦ λόγου.
Daniel (Theodotionis versio)::7:28 ἐγὼ Δανιὴλ, οἱ διαλογισμοί μουἐπὶ πολὺ συνετάρασσόν με, καὶ ἡ μορφὴ μου ἠλλοιώθη, καὶ τὸῥῆμα ἐν τῇ καρδίᾳ μου διετήρησα.
Daniel (Theodotionis versio)::8:1 Ἐν ἔτει τρίτῳ τῆς βασιλείας Βαλτασὰρ τοῦ βασιλέως ὄρασιςὥφθη πρὸς μέ, ἐγὼ Δανιὴλ, μετὰ τὴν ὀφθεῖσάν μοι τὴν ἀρχήν.
Daniel (Theodotionis versio)::8:2 καὶ ἥμην ἐν Σούσοις τῇ βάρει ἥ ἐστιν ἐν χώρᾳ Αἰλάμ, καὶ ἥμηνἐπὶ τοῦ Οὐβάλ.
Daniel (Theodotionis versio)::8:3 καὶ ἦρα τοὺς ὀφθαλμούς μου καὶ ἴδον, καὶ ἰδοὺκριὸς εἷς ἑστηκὼς πρὸ τοῦ Οὐβάλ, καὶ αὐτῷ κέρατα ὑψηλά· καὶ τὸἐν ὑψηλότερον τοῦ ἑτέρου, καὶ τὸ ὑψηλὸν ἀνέβαινεν ἐπʼ ἐσχάτῳ.
Daniel (Theodotionis versio)::8:4 ἴδον τὸν κριὸν κερατίζοντα κατὰ θάλασσαν καὶ βορρᾶ καὶ νότον·καὶ πάντα τὰ θηρία οὐ στήσονται ἐνώπιον αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἦν ὁ ἐξαιρούμενοςἐκ χειρὸς αὐτοῦ, καὶ ἐποίησεν κατὰ τὸ θέλημα αὐτοῦ καὶμεγαλύνθη.
Daniel (Theodotionis versio)::8:5 καὶ ἐγὼ ἤμην συνίων, καὶ ἰδοὺ τράγος αἰγῶν ἤρχετοἀπὸ λιβὸς ἐπὶ πρόσωπον πάσης τῆς γῆς, καὶ οὐκ ἦν ἁπτόμενοςτῆς γῆς, καὶ τῷ τράγῳ κέρας μέσον τῶν ὀφθαλμῶν αὐτοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::8:6 καὶἦλθεν ἕως τοῦ κριοῦ τοῦ τὰ κέρατα ἔχοντος, οὖ δον ἑστὼς ἐνώπιοντοῦ Οὐβάλ, καὶ ἔδραμεν πρὸς αὐτὸν ἐν ὁρμῇ τῆς ἰσχύος αὐτοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::8:7 καὶ ἴδον αὐτὸν φθάνοντα ἕως τοῦ κριοῦ, καὶ ἐξηγριανθη πρὸς αὐτόν· καὶ ἔπαισεν τὸν κριὸν καὶ συνέτριψεν ἀμφότερα τὰ κέρατααὐτοῦ, καὶ οὐκ ἣν ἰσχὺς τῷ κριῷ τοῦ στῆναι ἐνώπιον αὐτοῦ· καὶἔριψεν αὐτὸν ἐπὶ τὴν γῆν καὶ συνεπάτησεν αὐτόν, καὶ οὐκ ἦν ὁἐξαιρούμενος τὸν κριὸν ἐκ χειρὸς αὐτοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::8:8 καὶ ὁ τράγος τῶν αἰγῶνἐμεγαλύνθη ἕως σφόδρα· καὶ ἐν τῷ ἰσχῦσαι αὐτὸν συνετρίβη τὸκέρας αὐτοῦ τὸ μέγα, καὶ ἀνέβη κέρατα τέσσερα ὑποκάτω αὐτοῦ εἰςτοὺς τέσσαρες ἀνέμους τοῦ οὐρανοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::8:9 καὶ ἐκ τοῦ ἑνὸς αὐτῶν ἐξῆλθενκέρας ἕν ἰσχυρόν, καὶ ἐμεγαλύνθη περισσῶς πρὸς τὸν νότονκαὶ πρὸς τὴν δύναμιν·
Daniel (Theodotionis versio)::8:10 ἐμεγαλύνθη ἕως τῆς δυνάμεως τοῦ οὐρανοῦ·καὶ ἔπεσεν ἐπὶ τὴν γῆν ἀπὸ τῆς δυνάμεως τοῦ οὐρανοῦ καὶ ἀπὸτῶν ἄστρων, καὶ συνεπάτησαν αὐτά,
Daniel (Theodotionis versio)::8:11 καὶ ἕως ὁ ἀρχιστράτηγοςῥύσηται τὴν αἰχμαλωσίαν, καὶ δι᾿  αὐτὸν θυσία ἐράχθη, καὶ κατευοδώθηαὐτῷ· καὶ τὸ ἅγιον ἐρημωθήσεται.
Daniel (Theodotionis versio)::8:12 καὶ ἐδόθη ἐπὶ τὴν θυσίανἁμαρτία, καὶ ἐρίφη χαμαὶ ἡ δικαιοσύνη· καὶ ἐποίησεν καὶ εὐοδώθη.
Daniel (Theodotionis versio)::8:13 καὶ ἤκουσα ἑνὸς ἁγίου λαλοῦντος· καὶ εἶπεν εἰς ἅγιος τῷ φελμουνεὶτῷ λαλοῦντι Ἓως πότε ἡ ὅρασις στήσεται, ἡ θυσία ἡ ἀρθεῖσα καὶἡ ἁμαρτία ἐρημώσεως ἡ δοθεῖσα, καὶ τὸ ἅγιον καὶ ἡ δύναμις συνπατηθήσεται;
Daniel (Theodotionis versio)::8:14 καὶ εἶπεν αὐτῷ Ἕως ἑσπέρας καὶ πρωί, ἡμέραι δισχίλιαικαὶ τριακόσιαι· καὶ καθαρισθήσεται τὸ ἅγιον.
Daniel (Theodotionis versio)::8:15 Καὶἐγένετο ἐν τῷ ἰδεῖν με, ἐγὼ Δανιὴλ, τὴν ὅρασιν, καὶ ἐζήτουν σύνεσιν·καὶ ἰδοὺ ἔστη ἐνώπιον ἐμοῦ ὡς ὅρασις ἀνδρός.
Daniel (Theodotionis versio)::8:16 καὶ ἤκουσαφωνὴν ἀνδρὸς ἀνὰ μέσον τοῦ Οὐβάλ, καὶ ἐκάλεσεν καὶ εἶπεν Γαβριήλ,συνέτισον ἐκεῖνον τὴν ὅρασιν.
Daniel (Theodotionis versio)::8:17 καὶ ἦλθεν καὶ ἔστη ἐχόμενοςτῆς στάσεως μου· καὶ ἐν τῷ ἐλθεῖν αὐτὸν ἐθαμβήθην, καὶπίπτω ἐπὶ πρόσωπόν μου· καὶ εἶπεν πρὸς μέ Υἱὲ ἀνθρώπου, ἔτιγὰρ εἰς καιροῦ πέρας ἡ ὅρασις.
Daniel (Theodotionis versio)::8:18 καὶ ἐν τῷ λαλεῖν αὐτὸν μετʼ ἐμοῦπίπτω ἐπὶ πρόσωπόν μου ἐπὶ τὴν γῆν, καὶ ἥψατό μου καὶ ἔστη- κέν με ἐπὶ πόδας,
Daniel (Theodotionis versio)::8:19 καὶ εἶπεν Ἰδοὺ ἐγὼ γνωρίζωʼ σοι τὰ ἐσόμενα ἐπʼ ἐσχάτῳ τῆς ἀργῆς· ἔτι γὰρ εἰς καιροῦ πέρας ἡ ὅρασις.
Daniel (Theodotionis versio)::8:20 ὁκριὸς ὃν εἶδες, ὁ ἔχων τὰ κέρατα, βασιλεὺς Περσῶν καὶ Μήδων.
Daniel (Theodotionis versio)::8:21 καὶ ὁ τράγος τῶν αἰγῶν βασιλεὺς Ἐλλήνων· καὶ τὸ κέρας τὸ μέγαὃ ἠν ἀνὰ μέσον τῶν ὀφθαλμῶν αὐτοῦ, αὐτός ἐστιν ὁ βασιλεὺς ὁπρῶτος.
Daniel (Theodotionis versio)::8:22 καὶ τοῦ συντριβέντος οὗ ἔστησαν τέσσερα ὑποκάτω κέρατα,τέσσαρες βασιλεῖς ἐκ τοῦ ἔθνους αὐτοῦ ἀναστήσονται, καὶοὐκ ἐν τῇ ἰσχύι αὐτῶν.
Daniel (Theodotionis versio)::8:23 καὶ ἐπʼ ἐσχάτων τῆς βασιλείας αὐτῶν,πληρουμένων τῶν ἁμαρτιῶν αὐτῶν, ἀναστήσεται βασιλεὺς ἀναιδὴςπροσώπῳ καὶ συνίων προβλήματα.
Daniel (Theodotionis versio)::8:24 καὶ κραταιὰ ἡ ἰσχὺς αὐτοῦ,καὶ θαυμαστὰ διαφθερεῖ, καὶ κατευθυνεῖ καὶ ποιήσει, καὶ διαφθερεῖἰσχυροὺς καὶ λαὸν ἅγιον.
Daniel (Theodotionis versio)::8:25 καὶ ὁ ζυγὸς τοῦ κλοιοῦ αὐτοῦ κατευθυνεῖδόλος ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ, καὶ ἐν καρδίᾳ αὐτοῦ μεγαλυνθή.σεται, καὶ δόλῳ διαφθερεῖ πολλούς, καὶ ἐπὶ ἀπωλείας πολλῶν στήσεται,καὶ ὡς ὠὰ χειρὶ συντρίψει.
Daniel (Theodotionis versio)::8:26 καὶ ἡ ὅρασις τῆς ἑσπέρας καὶτῆς πρωίας τῆς ῥηθεἰσης ἀληθῶς ἐστιν· καὶ σὺ σφράγισον τὴν ὅρασιν,ὅτι εἰς ἡμέρας πολλάς.
Daniel (Theodotionis versio)::8:27 καὶ ἐγὼ Δανιὴλ ἐκοιμήθην καὶ ἐμαλακίσθην·καὶ ἀνέστην καὶ ἐποίουν τὰ ἔργα τοῦ βασιλέως, καὶ ἐθαύμαζον τὴνὃρασιν, καὶ οὐκ ἦν ὁ συνίων.
Daniel (Theodotionis versio)::9:1 Ἐν τῷ πρώτῳ ἔτει Δαρείου τοῦ υἱοῦ Ἀσουήρου, ἀπὸ τοῦ σπέρματοςτῶν Μήδων, ὃς ἐβασίλευσεν ἐπὶ βασιλείαν Χαλδαίων·
Daniel (Theodotionis versio)::9:2 ἐγὼΔανιὴλ συνῆκα ἐν ταῖς βύβλοις τὸν ἀριθμὸν τῶν ἐτῶν, ὃς ἐγενήθηλόγος Κυρίου πρὸς Ἰερεμίαν τὸν προφήτην εἰς συνπλήρωσιν ἐρημώσεωςἸερουσαλήμ, ἑβδομήκοντα ἔτη.
Daniel (Theodotionis versio)::9:3 καὶ ἔδωκα τὸ πρόσωπόνμου πρὸς Κύριον τὸν θεὸν τοῦ ἐκζητῆσαι προσευχὴν καὶ δεήσεις ἐννηστείαις καὶ σάκκῳ.
Daniel (Theodotionis versio)::9:4 καὶ προσηυξάμην πρὸς Κύριον τὸν θεόνμου, καὶ ἐξωμολογησάμην καὶ εἶπα Κύριε ὁ θεὸς ὁ μέγας καὶ θαυμαστός,ὁ φυλάσσων τὴν διαθήκην σου καὶ τὸ ἔλεος τοῖς ἀγαπῶσίν σε καὶ τοῖς φυλάσσουσιν τὰς ἐντολάς σου·
Daniel (Theodotionis versio)::9:5 ἠμάρτομεν, ἠδικήσαμεν, ἠνομήσαμεν, καὶ ἀπέστημεν καὶ ἐξεκλίναμεν ἀπὸ τῶν ἐντολῶν σου καὶ ἀπὸ τῶν κριμάτων σου·
Daniel (Theodotionis versio)::9:6 καὶ οὐκ εἰσηκούσαμεν τῶν δούλων σουτῶν προφητῶν, οἳ ἐλάλουν ἐν τῷ ὀνόματί σου πρὸς τοὺς βασιλεῖςἡμῶν καὶ ἄρχοντας ἡμῶν καὶ πατέρας ἡμῶν, καὶ πρὸς πάντα τὸνλαὸν τῆς γῆς.
Daniel (Theodotionis versio)::9:7 σοί, κύριε, ἡ δικαιοσύνη, καὶ ἡμῖν ἡ αἰσχύνη τοῦπροσώπου, ὡς ἡ ἡμέρα αὕτη, ἀνδρὶ Ἰούδα καὶ τοῖς ἐνοικοῦσιν ἐνἸερουσαλὴμ καὶ παντὶ Ἰσραήλ, τοῖς ἐγγὺς καὶ τοῖς μακρὰν ἐν πάσῃτῇ γῇ οὗ διέσπειρας αὐτοὺς ἐκεῖ ἐν ἀθεσίᾳ αὐτῶν ᾖ ἠθέτησαν.
Daniel (Theodotionis versio)::9:8 ἐνσοί, κύριε, ἔστιν ἡμῶν ἡ δικαιοσύνη, καὶ ἡμῖν ἡ αἰσχύνη τοῦ προσώπουκαὶ τοῖς βασιλεῦσιν ἡμῶν καὶ τοῖς ἄρχουσιν ἡμῶν καὶ τοῖςπατράσιν ἡμῶν, οἵτινες ἡμάρτομέν σοι.
Daniel (Theodotionis versio)::9:9 τῷ κυρίῳ θεῷ ἡμῶν οἱοἰκτειρμοὶ καὶ οἱ ἱλασμοί, ὅτι ἀπέστημεν,
Daniel (Theodotionis versio)::9:10 καὶ οὐκ εἰσηκούσαμεν τῆςφωνῆς τοῦ κυρίου θεοῦ ἡμῶν πορεύεσθαι ἐν τοῖς νόμοις αὐτοῦ οἶςἔδωκεν κατὰ πρόσωπον ἡμῶν ἐν χερσὶν τῶν δούλων αὐτοῦ τῶνπροφητῶν.
Daniel (Theodotionis versio)::9:11 καὶ πᾶς Ἰσραὴλ παρέβησαν τὸν νόμον σου καὶ ἐξἐκλιναντοῦ μὴ ἀκοῦσαι τῆς φωνῆς σου· καὶ ἐπῆλθεν ἐφʼ ἡμᾶς ἡκατάρα καὶ ὁ ὅρκος ὁ γεγραμμένος ἐν νόμῳ Μωυσέως δούλου τοῦθεοῦ· ὅτι ἡμάρτομεν αὐτῷ.
Daniel (Theodotionis versio)::9:12 καὶ ἔστησεν τοὺς λογους αὐτοῦ οὓςἐλάλησεν ἐφʼ ἡμᾶς καὶ ἐπὶ τοὺς κριτὰς ἡμῶν οἴ ἔκρινον ἡμᾶς,ἐπαγαγεῖν ἐφʼ ἡμᾶς κακὰ μεγάλα, οἴα οὐ γέγονεν ὑποκάτω παντὸςτοῦ οὐρανοῦ κατὰ τὰ γενόμενα ἐν Ἰερουσαλήμ.
Daniel (Theodotionis versio)::9:13 καθὼς γέγραπταιἐν τῷ νόμῳ Μωυσῆ, πάντα τὰ κακὰ ταῦτα ἥλθεν ἐφʼ ἡμᾶς· καὶοὐκ ἐδεήθημεν τοῦ προσώπου Κυρίου τοῦ θεοῦ ἡμῶν, ἀποστρέψαιἀπὸ τῶν ἀδικιῶν ἡμῶν καὶ τοῦ συνιέναι ἐν πάσῃ ἀληθείᾳ σου.
Daniel (Theodotionis versio)::9:14 καὶ ἐγρηγόρησεν Κύριος καὶ ἐπήγαγεν αὐτὰ ἐφʼ ἡμᾶς, ὅτι δίκαιοςΚύριος ὁ θεὸς ἡμῶν ἐπὶ πᾶσαν τὴν ποίησιν αὐτοῦ ἣν ἐποίησεν,καὶ οὐκ εἰσηκούσαμεν τῆς φωνῆς αὐτοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::9:15 καὶ νῦν, Κύριε ὁ θεὸςἡμῶν, ὗς ἐξήγαγες τὸν λαόν σου ἐκ γῆς Αἰγύπτου ἐν χειρὶ κραταιᾷ καὶ ἐποίησας σεαυτῷ ὄνομα ὡς ἡ ἡμέρα αὕτη· ἡμάρτομεν, § ἠνομήσαμεν.
Daniel (Theodotionis versio)::9:16 κύριε, ἐν πάσῃ ἐλεημοσύνῃ σου ἀποστραφήτω δὴ ὁ θυμόςσου καὶ ἡ ὀργή σου ἀπὸ τῆς πόλεώς σου Ἰερουσαλήμ, ὄρους ἁγίουσου· ὅτι ἡμάρτομεν, καὶ ἐν ταῖς ἀδικίαις ἡμῶν καὶ τῶν πατέρωνἡμῶν Ἰερουσαλὴμ καὶ ὁ λαός σου εἰς ὀνειδισμὸν ἐγένετο ἐν πᾶσιντοῖς περικυκλῳ ἡμῶν.
Daniel (Theodotionis versio)::9:17 καὶ νῦν εἰσάκουσον, κύριε ὁ θεὸς ἡμῶν,τῆς προσευχῆς τοῦ δούλου σου καὶ τῶν δεήσεων αὐτοῦ, καὶ ἐπίφανον τὸ πρόσωπόν σου ἐπὶ τὸ ἁγίασμά σου τὸ ἔρημον ἕνεκένσου, κύριε.
Daniel (Theodotionis versio)::9:18 κλῖνον, ὁ θεός μου, τὸ οὖς σου καὶ ἄκουσον· ἄνοιξοντοὺς ὀφθαλμούς σου καὶ ἴδε τὸν ἀφανισμὸν ἡμῶν καὶ τῆς πόλεώςσου, ἐφʼ ἧς ἐπικέκληται τὸ ὄνομά σου ἐπʼ αὐτῆς· ὅτι οὐκ ἐπὶ ταῖςδικαιοσύναις ἡμῶν ῥιπτοῦμεν τὸν οἰκτειρμὸν ἡμῶν ἐνώπιόν σου,ἀλλʼ ἐπὶ τοὺς οἰκτειρμούς σου τοὺς πολλούς, κύριε.
Daniel (Theodotionis versio)::9:19 εἰσάκουσον,κύριε· ἱλάσθητι, κύριε· πρόσχες, κύριε· μὴ χρονίσῃς ἕνεκέν σου, ὁθεός μου, ὅτι τὸ ὄνομά σου ἐπικέκληται ἐπὶ τὴν πόλιν σου καὶ ἐπὶτὸν λαόν σου.
Daniel (Theodotionis versio)::9:20 Καὶ ἔτι ἐμοῦ λαλοῦντος καὶ προσευχομένου,καὶ ἐξαγορεύοντος τὰς ἁμαρτίας μου καὶ τὰς ἁμαρτίας τοῦ λαοῦ μουἸσραὴλ, καὶ ῤιπτοῦντος τὸν ἕλεόν μου ἐναντίον τοῦ κυρίου θεοῦμου περὶ τοῦ ὄρους τοῦ ἁγίου·
Daniel (Theodotionis versio)::9:21 καὶ ἔτι ἐμοῦ λαλοῦντος ἐν τῇπροσευχῇ, καὶ ἰδοὺ ἀνὴρ Γαβριὴλ ὃν ἴδον ἐν τῇ ὁράσει ἐν τῆἀρχῇ πετόμενος, καὶ ἥψατό μου ὡσεὶ ὥραν θυσίας ἑσπερινῆς.
Daniel (Theodotionis versio)::9:22 καὶσυνέτισέν με, καὶ ἐλάλησεν μετ᾿  ἐμοῦ καὶ εἶπεν Δανιὴλ, νῦν ἐξήλθονσυμβιβάσαι σε σύνεσιν.
Daniel (Theodotionis versio)::9:23 ἐν ἀρχῇ τῆς δεήσεως σου ἐξῆλθενλόγος, καὶ ἐγὼ ἦλθον τοῦ ἀναγγεῖλαί σοι, ὅτι ἀνὴρ ἐπιθυμιῶν σὺ εἶκαὶ ἐννοήθητι ἐν τῷ ῥήματι καὶ σύνες ἐν τῇ ὀπτασίᾳ.
Daniel (Theodotionis versio)::9:24 ἑβδομήκονταἑβδομάδες συνετμήθησαν ἐπὶ τὸν λαόν σου καὶ ἐπὶ τὴν πόλιντὴν ἁγίαν τοῦ συντελεσθῆναι ἁμαρτίαν, καὶ τοῦ σφραγίσαι ἁμαρτίας καὶ ἀπαλεῖψαι τὰς ἀδικίας, καὶ τοῦ ἐξιλάσασθαι ἀδικίας καὶτοῦ ἀγαγεῖν δικαιοσύνην αἰώνιον, καὶ τοῦ σφραγίσαι ὅρασιν καὶπροφήτην, καὶ τοῦ χρίσαι ἅγιον ἁγίων.
Daniel (Theodotionis versio)::9:25 καὶ γνώσῃ καὶ συνήσειςἀπὸ ἐξόδου λόγου τοῦ ἀποκριθῆναι καὶ τοῦ οἰκοδομῆσαι Ἰερουσαλὴμἕως χριστοῦ ἡγουμένου ἑβδομάδες ἑπτὰ καὶ ἑβδομάδες ἐξήκονταδύο· καὶ ἐπιστρέψει καὶ οἰκοδομηθήσεται πλατεία καὶ τεῖχος.καὶ ἐκκενωθήσονται οἱ καιροί.
Daniel (Theodotionis versio)::9:26 καὶ μετὰ τὰς ἑβδομάδας τὰς ἑξήκονταδύο ἐξολοθρευθήσεται χρίσμα, καὶ κρίμα¶ οὐκ ἔστιν ἐν αὐτῷ· καὶ τὴν πόλιν καὶ τὸ ἅγιον διαφθερεῖ σὺν τῷ ἡγουμένῳ τῷ ἐρχομένῳ,ἐκκοπήσονται ἐν κατακλυσμῷ· καὶ ἕως τέλους πολέμου συντετμημένουτάξει ἀφανισμοί.
Daniel (Theodotionis versio)::9:27 καὶ δυναμώσει διαθήκην πολλοῖςἑβδομὰς μία· καὶ ἐν τῷ ἥμισυ τῆς ἑβδομάδος ἀρθήσεταί μου θυσίακαὶ σπονδή, καὶ ἐπὶ τὸ ἱερὸν βδέλυγμα τῶν ἐρημώσεων, καὶ ἕωςτῆς συντελείας καιροῦ συντέλεια δοθήσεται ἐπὶ τὴν ἐρήμωσιν.
Daniel (Theodotionis versio)::10:1 Ἐν ἔτει τρίτῳ Κύρου βασιλέως Περσῶν λόγος ἀπεκαλύφθη τῷΔανιὴλ, οὗ τὸ ὄνομα ἐπεκλήθη Βαλτασάρ· καὶ ἀληθινὸς ὁ λόγος, καὶδὺναμις μεγάλη καὶ σύνεσις ἐδόθη αὐτῷ ἐν τῇ ὀπτασίᾳ.
Daniel (Theodotionis versio)::10:2 ἐν ταῖςἡμέραις ἐκείναις ἐγὼ Δανιὴλ ἤμην πενθῶν τρεῖς ἑβδομάδας ἡμερῶν·
Daniel (Theodotionis versio)::10:3 ἄρτον ἐπιθυμιῶν οὐκ ἔφαγον, καὶ κρέας καὶ οἶνος οὐκ εἰσῆλθεν εἰςτὸ στομα μου, καὶ ἄλιμμα οὐκ ἠλειψάμην, ἕως πληρώσεως τριῶνἑβδομάδων ἡμερῶν.
Daniel (Theodotionis versio)::10:4 ἐν ἡμέρᾳ εἰκοστῇ καὶ τετάρτῃ τοῦ μηνὸς τοῦπρώτου, καὶ ἐγὼ ἤμην ἐχόμενα τοῦ ποταμοῦ τοῦ μεγάλου, αὐτός  ἐστιν Τίγρις Ἐδδέκελ.
Daniel (Theodotionis versio)::10:5 καὶ ἦρα τοὺς ὀφθαλμούς μου καὶ ἴδον, καὶἰδοὺ ἀνὴρ εἶς ἐνδεδυμένος βαδδείν, καὶ ἡ ὀσφὺς αὐτοῦ περιεζωσμένηἐν χρυσίῳ Ὠφάζ,
Daniel (Theodotionis versio)::10:6 καὶ τὸ σῶμα αὐτοῦ ὡσεὶ θαρσείς, καὶ τὸ πρόσωποναὐτοῦ ὡσεὶ ὅρασις ἀστραπῆς, καὶ οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ ὡσεὶ λαμπάδεςπυρός, καὶ οἱ βραχίονες αὐτοῦ καὶ τὰ σκέλη ὡς ὅρασις χαλκοῦ στίλβοντος, καὶ ἡ φωνὴ τῶν λόγων αὐτοῦ ὡς φωνὴ ὄχλου.
Daniel (Theodotionis versio)::10:7 καὶἴδον ἐγὼ Δανιὴλ μονος τὴν ὀπτασίαν, καὶ οἱ ἄνδρες οἱ μετ᾿  ἐμοῦοὐκ ἴδον τὴν ὀπτασίαν, ἀλλʼ ἡ ἔκστασις μεγάλη ἐπέπεσεν ἐπʼ αὐτούς,καὶ ἔφυγον ἐν φόβῳ. 8 καὶ ἐγὼ μόνος ὑπελείφθην καὶ ἴδοντὴν ὀπτασίαν τὴν μεγάλην ταύτην, καὶ οὐχ ὑπελείφθη ἐν ἐμοὶ ἰσχύς,καὶ ἡ δόξα μου μετεστράφη εἰς διαφθοράν, καὶ οὐκ ἐκράτησα ἰσχύος.
Daniel (Theodotionis versio)::10:9 καὶ ἤκουσα τὴν φωνὴν τῶν λόγων αὐτοῦ, καὶ ἐν τῷ ἀκοῦσαί μεαὐτοῦ ἤμην κατανενυγμένος, καὶ τὸ πρόσωπόν μου ἐπὶ τὴν γῆν.
Daniel (Theodotionis versio)::10:10 καὶ ἰδοὺ χεὶρ ἁπτομένη μου, καὶ ἤγειρέν με ἐπὶ τὰ γόνατά μου.
Daniel (Theodotionis versio)::10:11 καὶ εἶπεν πρὸς μέ Δανιὴλ, ἀνὴρ ἐπιθυμιῶν, σύνες ἐν τοῖς λόγοιςοἶς ἐγὼ λαλῶ πρὸς σέ, καὶ στῆθι ἐπὶ τῇ στάσει σου, ὅτι νῦν ἀπεστάληνπρὸς σέ. καὶ ἐν τῷ λαλῆσαι αὐτὸν πρὸς μέ τὸν λόγοντοῦτον ἀνέστην ἔντρομος.
Daniel (Theodotionis versio)::10:12 καὶ εἶπεν πρὸς μέ Μὴ φοβοῦ, Δανιὴλ·ὅτι ἀπὸ τῆς πρώτης ἡμέρας ἧς ἔδωκας τὴν καρδίαν σου τοῦ συνεῖναικαὶ κακωθῆναι ἐναντίον τοῦ θεοῦ σου, ἡκούσθησαν οἱ λόγοισου, καὶ ἐγὼ ἠλθον ἐν τοῖς λόγοις σου.
Daniel (Theodotionis versio)::10:13 καὶ ὁ ἄρχων βασιλείαςΠερσῶν ἱστήκει ἐξ ἐναντίας μου εἵκοσι καὶ μίαν ἡμέραν· καὶ ἰδοὺΜειχαὴλ εἰς τῶν ἀρχόντων ἦλθεν βοηθῆσαί μοι, καὶ αὐτὸν κάτελειπονἐκεῖ μετὰ τοῦ ἄρχοντος βασιλείας ΙΙερσῶν.
Daniel (Theodotionis versio)::10:14 καὶ ἦλθον συνετίσαισε ὅσα ἀπαντήσεται τῷ λαῷ σου ἐπʼ ἐσχάτων τῶν ἡμερῶν,ὅτι ἔτι ἡ ὅρασις εἰς ἡμέρας.
Daniel (Theodotionis versio)::10:15 καὶ ἐν τῷ λαλῆσαι αὐτὸν μετʼ ἐμοῦ κατὰ τοὺς λόγους τούτους ἔδωκα τὸ πρόσωπόν μου ἐπὶ τὴν γῆν.
Daniel (Theodotionis versio)::10:16 καὶ ἰδου ὡς ὁμοίωσις υἱοῦ ἀνθρώπου ἥψατο τῶν χειλέων μου· καὶἤνοιξα τὸ στόμα μου καὶ ἐλάλησα, καὶ εἶπα πρὸς τὸν ἑστῶτα ἐναντίονἐμοῦ Κύριε, ἐν τῇ ὀπτασίᾳ σου ἐστράφη τὰ ἐντός μου ἐν ἐμοί,καὶ οὐκ ἔσχον ἰσχύν.
Daniel (Theodotionis versio)::10:17 καὶ πῶς δυνήσεται ὁ παῖς σου, κύριε,λαλῆσαι μετὰ τοῦ κυρίου μου τούτου; καὶ ἐγὼ ἀπὸ τοῦ νῦν οὐστήσεται ἐν ἐμοὶ ἰσχύς, καὶ πνεῦμα οὐχ ὑπελείφθη ἐν ἐμοί
Daniel (Theodotionis versio)::10:18 καὶπροσέθετο καὶ ἥψατό μου ὡς ὅρασις ἀνθρώπου, καὶ ἐνίσχυσέν με·
Daniel (Theodotionis versio)::10:19 καὶ εἶπέν μοι Μὴ φοβοῦ, ἀνὴρ ἐπιθυμιῶν, εἰρήνη σοι· ἀνδρίζουκαὶ ἴσχυε. καὶ ἐν τῷ λαλῆσαι αὐτὸν μετʼ ἐμοῦ ἴσχυσα, καὶ εἶπαΛαλείτω ὁ κύριός μου, ὅτι ἐνίσχυσάς με.
Daniel (Theodotionis versio)::10:20 καὶ εἶπεν Εἰ οἶδας ἴνατί ἥλθον πρὸς σέ; καὶ νῦν ἐπιστρέψω τοῦ πολεμῆσαι μετὰ τοῦἄρχοντος Περσῶν· καὶ ἐγὼ εἰσεπορευόμην, καὶ ἄρχων τῶν Ἑλληνωνἤρχετο.
Daniel (Theodotionis versio)::10:21 ἀλλʼ ἤ ἀναγγελῶ σοι τὸ ἐντεταγμένον ἐν γραφῇἀληθείας, καὶ οὐκ ἔστιν εἰς ἀντεχόμενος μετʼ ἐμοῦ περὶ τούτωνἀλλ᾿  ἡ Μειχαὴλ ὁ ἄρχων ὑμῶν.
Daniel (Theodotionis versio)::11:1 καὶ ἐγὼ ἐν ἔτει πρώτῳ Κύρουἔστην εἰς κράτος καὶ ἰσχύν.
Daniel (Theodotionis versio)::11:2 Καὶ νῦν ἀλήθειαν ἀναγγελῶ σοι·ἰδοὺ ἔτι τρεῖς βασιλεῖς ἀναστήσονται ἐν τῇ Περσίδι, καὶ ὁ τέταρτοςπλουτήσει πλοῦτον μέγαν παρὰ πάντας· καὶ μετὰ τὸ κρατῆσαι αὐτὸντοῦ πλούτου αὐτοῦ ἐπαναστήσεται πάσαις βασιλείαις Ἑλλήνων.
Daniel (Theodotionis versio)::11:3 καὶ ἀναστήσεται βασιλεὺς δυνατός, καὶ κυριεύσει κυρίας πολλῆς,καὶ ποιήσει κατὰ τὸ θέλημα αὐτοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::11:4 καὶ ὡς ἂν στῆ, ἡ βασιλείααὐτοῦ συντριβήσεται καὶ διαιρεθήσεται εἰς τοὺς τέσσαρες ἀνέμουςτοῦ οὐρανοῦ, καὶ οὐκ εἰς τὰ ἔσχατα αὐτοῦ οὐδέ κατὰ τὴν κυρείαναὐτοῦ ἣν ἐκυρίευσεν· ὅτι ἐκτιλήσεται ἡ βασιλεία αὐτοῦ, καὶ ἑτέροιςἐκτὸς τούτων.
Daniel (Theodotionis versio)::11:5 καὶ ἐνισχύσει ὁ βασιλεὺς τοῦ νότου· καὶ εἷς τῶνἀρχόντων αὐτῶν ἐνισχύσει ἐπʼ αὐτῶν καὶ κυριεύσει κυρίαν πολ- λήν.
Daniel (Theodotionis versio)::11:6 καὶ μετὰ τὰ ἔτη αὐτοῦ συμμιγήσονται, καὶ θυγάτηρ βασιλέως τοῦ νότου εἰσελεύσεται πρὸς βασιλέα τοῦ βορρᾶ τοῦ ποιῆσαι συνθήκαςμετʼ αὐτοῦ· καὶ οὐ κρατήσει ἰσχύος βραχίονος, καὶ οὐ στήσεταιτὸ σπέρμα αὐτοῦ, καὶ παραδοθήσεται αὕτη καὶ οἱ φέροντεςαὐτήν, καὶ ἡ νεᾶνις καὶ ὁ κατισ χύων αὐτὴν ἐν τοῖς καιροῖς.
Daniel (Theodotionis versio)::11:7 καὶστήσεται ἐκ τοῦ ἄνθους τῆς ῥίζης αὐτῆς τῆς ἑτοιμασίας αὐτοῦ, καὶἥξει πρὸς τὴν δύναμιν, καὶ εἰσελεύσεται εἰς τὰ ὑποστηρίγματα τοῦβασιλέως τοῦ βορρᾶ, καὶ ποιήσει ἐν αὐτοῖς καὶ κατισχύσει.
Daniel (Theodotionis versio)::11:8 καίγε τοὺς θεοὺς αὐτῶν μετὰ τῶν χωνευτῶν αὐτῶν, πᾶν σκεῦος ἐπιθυμητὸναὐτῶν, ἀργυρίου καὶ χρυσίου, μετὰ αἰχμαλωσίας οἴσει εἰςΑἲγυπτον· καὶ αὐτὸς στήσεται ὑπέρ βασιλέα τοῦ βορρᾶ.
Daniel (Theodotionis versio)::11:9 καὶ εἰσελεύσεταιεἰς τὴν βασιλείαν τοῦ βασιλέως τοῦ νότου, καὶ ἀναστρέψειεἰς τὴν γῆν αὐτοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::11:10 καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ συνάξουσιν ὄχλον ἀνὰ μέσονπολλῶν, καὶ ἐλεύσεται ἐρχόμενος καὶ κατακλύζων, καὶ παρελεύσεταικαὶ καθίεται καὶ συνπροσπλακήσεται ἕως τῆς ἰσχύος αὐτοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::11:11 καὶἀγριανθήσεται βασιλεὺς τοῦ νότου, καὶ ἐξελεύσεται καὶ πολεμήσειμετὰ τοῦ βασιλέως τοῦ βορρᾶ, καὶ στήσει ὄχλον πολύν, καὶ παραδοθήσεταιὄχλος ἐν χειρὶ αὐτοῦ·
Daniel (Theodotionis versio)::11:12 καὶ λήμψεται τὸν ὄχλον, καὶὑψωθήσεται ἡ καρδία αὐτοῦ, καὶ καταβαλεῖ μυριάδας, καὶ οὐ κατισχύσει.
Daniel (Theodotionis versio)::11:13 καὶ ἐπιστρέψει βασιλεὺς τοῦ βορρᾶ καὶ ἄξει ὄχλονπολὺν ὑπἐρ τὸν πρότερον, καὶ εἰς τὸ τέλος τῶν καιρῶν ἐνιαυτῶνἐπελεύσεται εἰσόδια ἐν δυνάμει μεγάλῃ καὶ ἐν ὑπάρξει πολλῇ.
Daniel (Theodotionis versio)::11:14 καὶἐν τοῖς καιροῖς ἐκείνοις πολλοὶ ἐπαναστήσονται ἐπὶ βασιλέα τοῦ νότου,καὶ οἱ υἱοὶ τῶν λοιπῶν τοῦ λαοῦ σου ἐπαρθήσονται τοῦ στῆσαιὄρασιν, καὶ ἀσθενήσουσιν.
Daniel (Theodotionis versio)::11:15 καὶ εἰσελεύσεται βασιλεὺς τοῦ βορρᾶ,καὶ ἐκχεεῖ πρόσχωμα καὶ συνλήμψεται πόλεις ὀχυράς, καὶ οἱ βραχίονεςτοῖ βασιλέως τοῦ νότου στήσονται, καὶ ἀναστήσονται καὶ οἱ ἐκλεκτοὶ αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἔσται ἰσχὺς τοῦ στῆναι.
Daniel (Theodotionis versio)::11:16 καὶ ποιήσει ὁ εἰσπορευόμενος πρὸς αὐτὸν κατὰ τὸ θέλημα αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἔστινἑστὼς κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ· καὶ στήσεται ἐν τῇ γῇ τοῦ σαβείρ,καὶ τελεσθήσεται ἐν τῆ χειρὶ αὐτοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::11:17 καὶ τάξει τὸ πρόσωπον αὐτοῦεἰσελθεῖν ἐν ἰσχύι πάσης τῆς βασιλείας αὐτοῦ, καὶ εὐθεῖα πάνταμετ᾿  αὐτοῦ ποιήσει· καὶ θυγατέρα τῶν γυναικῶν δώσει αὐτῷ τοῦδιαφθεῖραι αὐτήν, καὶ οὐ μὴ παραμείνῃ, καὶ οὐκ αὐτῷ ἔσται
Daniel (Theodotionis versio)::11:18 καὶἐπιστρέψει τὸ πρόσωπον αὐτοῦ εἰς τὰς νήσους καὶ συλλήμψεταιπολλάς, καὶ καταπαύσει ἄρχοντας ὀνειδισμοῦ αὐτῶν· πλὴν ὀνειδισμὸςαὐτοῦ ἐπιστρέψει αὐτῷ.
Daniel (Theodotionis versio)::11:19 καὶ ἐπιστρέψει τὸ πρόσωποναὐτοῦ εἰς τὴν ἰσχὺν τῆς γῆς αὐτοῦ, καὶ ἀσθενήσει καὶ πεσεῖται, καὶοὐχ εὑεθήσεται.
Daniel (Theodotionis versio)::11:20 καὶ ἀναστήσεται ἐκ τῆς ῥίζης αὐτοῦ φυτὸν τῆςβασιλείας ἐπὶ τὴν ἑτοιμασίαν αὐτοῦ παραβιβάζων, πράσσων δόξανβασιλείας· καὶ ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις συντριβήσεται, καὶ οὐκ ἐνπροσώποις οὐδὲ ἐν πολέμῳ.
Daniel (Theodotionis versio)::11:21 στήσεται ἐπὶ τὴν ἑτοιμασίαν αὐτοῦ·ἐξουδενώθη, καὶ οὐκ ἔδωκαν ἐπʼ αὐτὸν δόξαν βασιλείας· καὶ ἤξειἐν εὐθηνίᾳ, καὶ κατισχύσει βασιλείας ἐν ὀλισθρήμασιν.
Daniel (Theodotionis versio)::11:22 καὶ βραχίονεςτοῦ κατακλύζοντος κατακλυσθήσονται ἀπὸ προσώπου αὐτοῦκαὶ συντριβήσονται, καὶ ἡγούμενος διαθήκης·
Daniel (Theodotionis versio)::11:23 καὶ ἀπὸ τῶν συναναμίξεωνπρὸς αὐτὸν ποιήσει δόλον, καὶ ἀναβήσεται καὶ ὑπερισχύσειαὐτοὺς ἐν ὀλίγῳ ἔθνει.
Daniel (Theodotionis versio)::11:24 καὶ ἐν εὺθηνίᾳ καὶ ἐν πίοσι χώραις ἥξει,καὶ ποιήσει ἃ οὐκ ἐποίησαν οἱ πατέρες αὐτοῦ καὶ οἱ πατέρες τῶνπατέρων αὐτοῦ· προνομὴν καὶ σκῦλα καὶ ὕπαρξιν αὐτοῖς διασκορπιεῖ,καὶ ἐπʼ Aἴγυπτον λογιεῖται λογισμοὺς καὶ ἕως καιροῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::11:25 καὶ ἐξεγερθήσεταιἡ ἰσχὺς αὐτοῦ καὶ ἡ καρδία αὐτοῦ ἐπὶ βασιλέα τοῦ νότουἐν δυνάμει μεγάλῃ, καὶ ὁ βασιλεὺς τοῦ νότου συνάψει πόλεμον ἐνδυνάμει μεγάλῃ καὶ ἰσχυρῷ σφόδρα· καὶ οὐ στήσονται, ὅτι λογιοῦνταιἐπʼ αὐτὸν λογισμούς.
Daniel (Theodotionis versio)::11:26 καὶ φάγονται τὰ δέοντα αὐτοῦ καὶσυντρίψουσιν αὐτόν, καὶ δυνάμεις κατακλύσει, καὶ πεσοῦνται τραυματίαιπολλοί
Daniel (Theodotionis versio)::11:27 καὶ ἀμφότεροι οἱ βασιλεῖς, αἱ καρδίαι αὐτῶν εἰςπονηρίαν, καὶ ἐπὶ τραπέζῃ μιᾷ ψευδῆ λαλήσουσιν, καὶ οὐ κατευ- θυνεῖ. ὅτι ἔτι πέρας εἰς καιρόν.
Daniel (Theodotionis versio)::11:28 καὶ ἐπιστρέψει εἰς τὴν γῆν αὐτοῦ ἐν ὑπάρξει πολλῇ, καὶ ἡ καρδία αὐτοῦ ἐπὶ διαθήκην ἁγίαν, καὶποιήσει καὶ ἐπιστρέψει εἰς τὴν γῆν αὐτοῦ.
Daniel (Theodotionis versio)::11:29 εἰς τὸν καιρὸν ἐπιστρέψεικαὶ ἤξει ἐν τῷ νότῳ, καὶ οὐκ ἔσται ὡς ἡ πρώτη καὶ ἡἐσχάτη.
Daniel (Theodotionis versio)::11:30 καὶ εἰσελεύσονται ἐν αὐτῷ οἱ ἐκπορευόμενοι Κίτιοι, καὶταπεινωθήσεται, καὶ ἐπιστρέψει καὶ θυμωθήσεται ἐπὶ διαθήκηνἁγίαν· καὶ ποιήσει καὶ ἐπιστρέψει, καὶ συνήσει ἐπὶ τοὺς καταλιπονταςδιαθήκην ἁγίαν.
Daniel (Theodotionis versio)::11:31 καὶ σπέρματα ἐξ αὐτοῦ ἀναστήσονταικαὶ βεβηλώσουσιν τὸ ἁγίασμα τῆς δυναστείας, καὶ μεταστήσουσιντὸν ἐνδελεχισμόν, καὶ δώσουσιν βδέλυγμα ἠφανισμένον.
Daniel (Theodotionis versio)::11:32 καὶ οἱἀνομοῦντες διαθήκην ἐπάξουσιν ἐν ὀλισθρήμασιν· καὶ λαὸς γινώσκοντεςθεὸν αὐτοῦ κατισχύσουσιν καὶ ποιήσουσιν,
Daniel (Theodotionis versio)::11:33 καὶ οἱ συνετοὶ τοῦλαοῦ συνήσουσιν εἰς πολλά, καὶ ἀσθενήσουσιν ἐν ῥομφαίᾳ καὶ ἐνφλογὶ καὶ ἐν αἰχμαλωσίᾳ καὶ ἐν διαρπαγῇ ἡμερῶν.
Daniel (Theodotionis versio)::11:34 καὶ ἐν τῷἀσθενῆσαι αὐτοὺς βοηθηθήσονται βοήθειαν μικράν, καὶ προστεθῇσονταιπρὸς αὐτοὺς πολλοὶ ἐν ὀλισθρήμασιν.
Daniel (Theodotionis versio)::11:35 καὶ ἀπὸ τῶν συνιέντωνἀσθενήσουσιν τοῦ πυρῶσαι αὐτοὺς καὶ τοῦ ἐκλέξασθαι καὶτοῦ ἀποκαλυφθῆναι ἕως καιροῦ πέρας· ὅτι ἔτι εἰς καιρόν.
Daniel (Theodotionis versio)::11:36 καὶποιήσει κατὰ τὸ θέλημα αὐτοῦ· καὶ ὑψωθήσεται ὁ βασιλεὺς καὶμεγαλυνθήσεται ἐπὶ πάντα θεόν, καὶ λαλήσει ὑπέρογκα, καὶ κατευθυνεῖμέχρις οὗ συντελεσθῇ ἡ ὀργή· εἰς γὰρ συντέλειαν γίνεται.
Daniel (Theodotionis versio)::11:37 καὶ ἐπὶ παντὸς θεοῦ τῶν πατέρων αὐτοῦ οὐ συνήσει, καὶ ἐπιθυμίᾳγυναικῶν, καὶ ἐπὶ πᾶν θεὸν οὐ συνήσει· ὅτι ἐπὶ πάντας μεγαλυνθήσεται.
Daniel (Theodotionis versio)::11:38 καὶ θεὸν μαωζεὶν ἐπὶ τόπου αὐτοῦ δοξάσει, καὶ θεὸνὃν οὐκ ἔγνωσαν οἱ πατέρες αὐτοῦ δοξάσει ἐν χρυσῷ καὶ ἀργύρῳκαὶ λίθῳ τιμίῳ καὶ ἐν ἐπιθυμήμασιν.
Daniel (Theodotionis versio)::11:39 καὶ ποιήσει τοῖς ὀχυρώμασιντῶν καταφυγῶν μετὰ θεοῦ ἀλλοτρίου, καὶ πληθυνεῖ δόξαν, καὶ ὑπὸτάξει  αὐτοῖς πολλούς, καὶ γῆν διελεῖ ἐν δώροις.
Daniel (Theodotionis versio)::11:40 καὶ ἐν καιροῦπέρατι συνκερατισθήσεται μετὰ τοῦ βασιλέως τοῦ νότου, καὶ συναχθήσεταιἐπʼ αὐτὸν ὁ βασιλεὺς ὁ τοῦ βορρᾶ ἐν ἅρμασιν καὶ ἱππεῦσινκαὶ ἐν ναυσὶν πολλαῖς, καὶ εἰσελεύσονται εἰς τὴν γῆν καὶσυντρίψει καὶ παρελεύσεται.
Daniel (Theodotionis versio)::11:41 καὶ εἰσελεύσεται εἰς τὴν γῆν τοῦσαβαείν, καὶ πολλοὶ ἀσθενήσουσιν· καὶ οὗτοι διασωθήσονται ἐκ χειρὸςαὐτοῦ, Ἐδὼμ καὶ Μωὰβ καὶ ἀρχὴ υἱῶν Ἀμμών.
Daniel (Theodotionis versio)::11:42 καὶ ἐκτενεῖτὴν χεῖρα ἐπὶ τὴν γῆν, καὶ γῆ Αἰγύπτου οὐκ ἔσται εἰς σωτηρίαν.
Daniel (Theodotionis versio)::11:43 καὶ κυριεύσει ἐν τοῖς ἀποκρύφοις τοῦ χρυσοῦ καὶ τοῦ ἀργύρου,καὶ ἐν πᾶσιν ἐπιθυμητοῖς Αἰγύπτου καὶ Λιβύων καὶ Αἰθιόπων, ἐντοῖς ὀχυρώμασιν αὐτῶν.
Daniel (Theodotionis versio)::11:44 καὶ ἀκοαὶ καὶ σπουδαὶ ταράξουσιν αὐτὸνἐξ ἀνατολῶν καὶ ἀπὸ βορρᾶ, καὶ ἥξει ἐν θυμῷ πολλῷ τοῦ ἀφανίσαιπολλούς·
Daniel (Theodotionis versio)::11:45 καὶ πήξει τὴν σκηνὴν αὐτοῦ Ἐφαδανὼ ἀνὰ μέσον τῶνθαλασσῶν εἰς ὄρος σαβαεὶν ἅγιον· καὶ ἥξει ἕως μέρους αὐτοῦ, καὶοὐκ ἔστιν ὁ ῥυόμενος αὐτόν.
Daniel (Theodotionis versio)::12:1 Καὶ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ ἀναστήσεταιΜιχαὴλ ὁ ἄρχων ὁ μέγας, ὁ ἑστηκὼς ἐπὶ τοὺς υἱοὺς τοῦλαοῦ σου· καὶ ἔσται καιρὸς θλίψεως, θλίψις οἵα οὐ γέγονεν ἀφʼ ἧςγεγένηται ἔθνος ἐν τῇ γῇ ἕως τοῦ καιροῦ ἐκείνου· ἐν τῷ καιρῷἐκείνῳ σωθήσεται ὁ λαός σου πᾶς ὁ γεγραμμένος ἐν τῇ βίβλῳ.
Daniel (Theodotionis versio)::12:2 καὶ πολλοὶ τῶν καθευδόντων ἐν γῆς χώματι ἐξεγερθήσονται, οὗτοιεἰς ζωὴν αἰώνιον, καὶ οὗτοι εἰς ὀνειδισμὸν καὶ εἰς αἰσχύνην αἰώνιον·
Daniel (Theodotionis versio)::12:3 καὶ οἱ συνιέντες λάμψουσιν ὡς ἡ λαμπρότης τοῦ στερεώματος, καὶἀπὸ τῶν δικαίων τῶν πολλῶν ὡς οἱ ἀστέρες εἰς τοὺς αἰῶνας καὶἔτι.
Daniel (Theodotionis versio)::12:4 καὶ σύ, Δανιήλ, ἔμφραξον τοὺς λοιποὺς καὶ σφράγισον τὸβιβλίον § ἕως καιροῦ συντελείας, ἕως διδαχθῶσιν πολλοὶ καὶ πληθυνθῇ ἡ γνῶσις.
