Esdras B::1:1 ΚΑΙ ἐν τῷ πρώτῳ ἔτει Κύρου τοῦ βασιλέως Περσῶν, τοῦ τελεσθῆναιἀπὸ στόματος Ἰερεμίου, ἐξήγειρεν τὸ πνεῦμα Κύρου βασιλέωςΠερσῶν, καὶ παρήγγειλεν φωνὴν ἐν πάσῃ βασιλείᾳ αὐτοῦ καί γεἐν γραπτῷ λέγων
Esdras B::1:2 Οὕτως εἶπεν Κῦρος βασιλεὺς Περσῶν Πάσαςτὰς βασιλείας ἔδωκέν μοι ὁ θεὸς τοῦ οὐρανοῦ, καὶ αὐτὸς ἐπεσκέψατόμε ἐπʼ ἐμὲ οἰκοδομῆσαι αὐτῷ οἶκον ἐν Ἰερουσαλὴμ τῇ ἐν Ἰούδα.
Esdras B::1:3 τίς ἐν ὑμῖν ἀπὸ παντὸς τοῦ λαοῦ αὐτοῦ ; καὶ ἔσται ὁ θεὸς αὐτοῦμετʼ αὐτοῦ, καὶ ἀναβήσεται εἰς Ἰερουσαλήμ.
Esdras B::1:4 καὶ πᾶς ὁ καταλειπόμενοςἀπὸ πάντων τῶν τόπων οὗ αὐτὸς παροικεῖ ἐκεῖ, καὶ λήμψονταιαὐτὸν ἄνδρες τοῦ τόπου αὐτοῦ ἐν ἀργυρίῳ καὶ χρυσίῳ καὶἀποσκευῇ καὶ κτήνεσιν μετὰ τοῦ ἑκουσίου εἰς οἶκον τοῦ θεοῦτοῦ ἐν Ἰερουσαλήμ.
Esdras B::1:5 καὶ ἀνέστησαν ἄρχοντες τῶν πατριῶν τῷἸούδᾳ καὶ Βενιαμεὶν καὶ οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται, πάντων ὧν ἐξήγειρενὁ θεὸς τὸ πνεῦμα αὐτῶν τοῦ ἀναβῆναι οἰκοδομῆσαι τὸν οἶκοντὸν ἐν Ἰερουσαλήμ.
Esdras B::1:6 καὶ πάντες οἱ κυκλόθεν ἐνίσχυσαν ἐν χερσὶναὐτῶν ἐν σκεύεσιν ἀργυρίου, ἐν χρυσῷ, ἐν ἀποσκευῇ καὶ ἐν κτήνεσινκαὶ ἐν ξενίοις, παρὲξ τῶν ἑκουσίων.
Esdras B::1:7 καὶ ὁ βασιλεὺς Κῦρος ἐξήνεγκεντὰ σκεύη οἴκου, ἃ ἔλαβεν Ναβουχοδονοσὸρ ἀπὸ Ἰερουσαλὴμκαὶ ἔδωκεν αὐτὰ ἐν οἴκῳ θεοῦ αὐτοῦ·
Esdras B::1:8 καὶ ἐξήνεγκεν αὐτὰΚῦρος βασιλεὺς Περσῶν ἐπὶ χεῖρα Μιθραδάτου Τασβαρηνοῦ, καὶ ἠρίθμησεν αὐτὰ τῷ Σαβανασὰρ ἄρχοντι τοῦ Ἰούδα.
Esdras B::1:9 καὶ οὗτος ὁ ἀριθμὸς αὐτῶν· Κυρίῳ χρυσοῖ τριάκοντα καὶ ἀργυροῖ χίλιοι, παρηγμέναἐννέα καὶ εἴκοσι,
Esdras B::1:10 κεφφουρῆς χρυσοῖ τριάκοντα καὶ ἀργυροῖἕξ, καὶ σκεύη ἕτερα χίλια.
Esdras B::1:11 πάντα τὰ σκεύη τῷ χρυσῷ καὶ τῷἀργυρῷ πεντακισχίλια καὶ τετρακόσια, τὰ πάντα ἀναβαίνοντα ἀπατῆς ἀποικίας ἐκ Βαβυλῶνος εἰς Ἰερουσαλήμ.
Esdras B::2:1 Καὶ οὗτοι υἱοὶ τῆς χώρας οἱ ἀναβαίνοντες ἐκ τῆς αἰχμαλωσίαςτῆς ἀποικίας ἧς ἀποίκισεν Ναβουχοδονοσὸρ βασιλεὺς Βαβυλῶνος εἰςΒαβυλῶνα, καὶ ἐπέστρεψεν εἰς Ἰερουσαλὴμ καὶ Ἰουδὰ ἀνὴρ εἰςπόλιν αὐτοῦ·
Esdras B::2:2 οἳ ἦλθον μετὰ Ζοροβαβέλ, Ἰησοῦς, Νεέμιος, Ἀραίας.Ῥεελειά, Μαραθχαῖος, Βασφάμ, Μαλσάρ, Βατουσί, Βαλλειά. ἀνδρῶνἀριθμὸς Ἰσραήλ·
Esdras B::2:3 υἱοὶ Φαρές, δισχίλιοι ἑκατὸν ἑβδομήκοντα δύο.
Esdras B::2:4 καὶ υἱοὶ Ἀσάφ, τετρακόσιοι ἑβδομήκοντα δύο·
Esdras B::2:5 υἱοὶ Ἠρά, ἑπτακόσιοιἑβδομήκοντα πέντε·
Esdras B::2:6 υἱοὶ Φαλαβμωάβ, τοῖς υἱοῖς ἸησοῦεἸωβάβ, δισχίλιοι ὀκτακόσιοι δέκα δύο·
Esdras B::2:7 υἱοὶ Μαλάμ, χίλιοι διακόσιοιπεντήκοντα τέσσαρες·
Esdras B::2:8 υἱοὶ Ζαθουά, ἐννακόσιοι τεσσεράκοντα πέντε·
Esdras B::2:9 υἱοὶ Ζακχού, ἑπτακόσιοι ἐξήκοντα·
Esdras B::2:10 υἱοὶ Βανού, ἑξακόσιοι τεσσεράκονταδύο·
Esdras B::2:11 υἱοὶ Βαβεί, ἑξακόσιοι εἴκοσι τρεῖς·
Esdras B::2:12 υἱοὶ Ἀσγάδ,τρισχίλιοι διακόσιοι εἴκοσι δύο·
Esdras B::2:13 υἱοὶ Ἀδωνικάν, ἑξακόσιοι ἐξήκονταἕξ· 14υἱοὶ Βαογεί, δισχίλιοι πεντήκοντα ἕξ·
Esdras B::2:14 υἱοὶ Ἀδίν, τετρακόσιοιπεντήκοντα τέσσαρες·
Esdras B::2:15 υἱοὶ Ἀτὴρ τῷ Ἑζεκίᾳ, ἐνενήκοντα δύο·
Esdras B::2:17 υἱοὶ Βασού, τριακόσιοι εἴκοσι τρεῖς·
Esdras B::2:18 υἱοὶ Οὐρά, ἑκατὸν δέκα δύο.
Esdras B::2:19 υἱοὶ Ἁσέμ, διακόσιοι εἴκοσι τρεῖς·
Esdras B::2:20 υἱοὶ Ταβέρ, ἐνενήκοντα πέντε·
Esdras B::2:21 υἱοὶ Βαρθαλέεμ, ἑκατὸν εἴκοσι τρεῖς· ²²υἱοὶ Νετωφά, πεντήκονταἕξ·
Esdras B::2:23 υἱοὶ Ἀναθὼθ, ἑκατὸν εἴκοσι ὀκτώ·
Esdras B::2:24 υἱοὶ Ἀσμώθ, τεσσεράκονταδύο·
Esdras B::2:25 υἱοὶ Καριωθιαρόμ, Καφειρὰ καὶ Βηρώθ, ἑπτακόσιοι τεσσεράκοντατρεῖς·
Esdras B::2:26 υἱοὶ Ἀρὰμ καὶ Γάβαα, ἑξακόσιοι εἴκοσι εἷς·
Esdras B::2:27 ἄνδρεςΜαχμάς, ἑκατὸν εἵκοσι δύο·
Esdras B::2:28 ἄνδρες Γαιθὴλ καὶ Ἀιά, διακόσιοι εἴκοσιτρεῖς·
Esdras B::2:29 υἱοὶ Ναβού, πεντήκοντα δύο·
Esdras B::2:30 υἱοὶ Μαγεβώς, ἑκατὸν πεντήκονταἕξ·
Esdras B::2:31 υἱοὶ Ἠλαμάρ, δισχίλιοι διακόσιοι πεντήκοντα τέσσαρες·
Esdras B::2:32 υἱοὶ Ἡράμ, τριακόσιοι εἴκοσι·
Esdras B::2:33 υἱοὶ Λόδ, Ἁρὼθ καὶ Ὠνών, ἑξακόσιοιεἴκοσι πέντε·
Esdras B::2:34 υἱοὶ Ἰερειά, τριακόσιοι τεσσεράκοντα πέντε·
Esdras B::2:35 υἱοὶΣαανά, τρισχίλιοι ἑξακόσιοι τριαάκοντα.
Esdras B::2:36 καὶ οἱ ἱερεῖς υἱοὶ Ἰεουδὰτῷ οἴκῳ Ἰησοῖ, ἐννακόσιοι ἑβδομήκοντα τρεῖς·
Esdras B::2:37 υἱοὶ Ἐμμήρ, απεντήκοντα δύο·
Esdras B::2:38 υἱοὶ Φασσούρ, α διακόσιοι τεσσεράκοντα ἑπτά·
Esdras B::2:40 καὶ οἱ Λευεῖται· υἱοὶ Ἰησοῦε καὶ Καδμιὴλ τοῖς υἱοῖς Σοδουιά, ἑβδομήκοντα τέσσαρες·
Esdras B::2:41 οἱ ἄδοντες υἱοὶ Ἀσάφ, ἑκατὸν τεσσεράκοντα ὀκτώ·
Esdras B::2:42 υἱοὶ τῶν πυλῶν υἱοὶ Σαλούμ, υἱοὶ Ἀτήρ, υἱοὶ Τελμών, υἱοὶ Ἀκούμ.υἱοὶ Ἁτητά, υἱοὶ Ἀβαού, οἱ πάντες ἑκατὸν τριάκοντα ἐννέα.
Esdras B::2:43 οἱΝαθεινίμ· υἱοὶ Σουθιά, υἱοὶ Ἁσουφέ, υἱοὶ Ταβώθ,
Esdras B::2:44 υἱοὶ Καδής, υἱοὶΣωήλ, υἱοὶ Φαδών,
Esdras B::2:45 υἱοὶ Λαβάνώ, υἱοὶ Ἁγαβά, υἱοὶ Ἀκαβώθ,
Esdras B::2:46 υἱοὶἉγάβ, υἱοὶ Σαμαάν, υἱοὶ Ἁνάν,
Esdras B::2:47 υἱοὶ Κεδέδ, υἱοὶ Γάελ, υρὶ Ῥεήλ,
Esdras B::2:48 υἱοὶ Ῥασών, υἱοὶ Νεχωδά, υἱοὶ Γαζέμ,
Esdras B::2:49 υἱοὶ Οὐσά, υἱοὶ Φισόν, υἱοὶΒασεί,
Esdras B::2:50 υἱοὶ Ἀσενά, υἱοὶ Μανωεμείν, υἱοὶ Ναφεισών,
Esdras B::2:51 υἱοὶ Βακκούκ,υἱοὶ Ἁφεικά, υἱοὶ Ἁρούρ,
Esdras B::2:52 υἱοὶ Βασαδῶε, υἱοὶ Μαουδά, υἱοὶ Ἁρησά,
Esdras B::2:53 υἱοὶ Βαρκούς, υἱοὶ Θέμα,
Esdras B::2:54 υἱοὶ Νασούς, υἱοὶ Ἁτουφά,
Esdras B::2:55 υἱοὶ Ἀβδησει, υἱοὶ Σατεί, υἱοὶ Ἀσεφῆραθ, υἱοὶ Φαδουρά,
Esdras B::2:56 θἱοὶ Ἰεηλά, υἱοὶ Δαρκών, υἱοὶ Γεδηά,
Esdras B::2:57 υἱοὶ Σαφατειά, υἱοὶ Ἀτειά, υἱοὶ Ἀσεβωείν, υἱοὶ Τμεί
Esdras B::2:58 πάντες οἱ Ναθεινὶν καὶ υἱοὶ Ἀσεδησελμὰ τοβ
Esdras B::2:59 καὶ οὗτοι οἱ ἀναβάντες ἀπὸ ἡερμέλεθ, ααρησά, Καρούς, Ἠδαν,Ἐμήρ· καὶ οὐκ ἡδυνάσθησαν ἀναγγεῖλαι οἶκον πατριᾶς αὐτῶν καὶσπέρμα αὐτῶν εἰ ἐν Ἰσραὴλ εἰσίν·
Esdras B::2:60 υἱοὶ Λαχεά, υἱοὶ Βουά, υἱοὶΓωβειά, υἱοὶ Nεκωδά, ἑξακόσιοι πεντήκοντα δύο.
Esdras B::2:61 καὶ ἀπὸ τῶνυἱῶν τῶν ἱερέων υἰρὶ Λαβειά, υἱοὶ Ἀκούς, υἱοὶ ΖαρβελθεΊ, ὅς ἔλαβενἀπὸ θυγατέρων Βερζελλαεὶ τοῦ Γαλααδείτου γυναῖκα καὶ ἐκλήθη ἐνὀνόματι αὐτῶν·
Esdras B::2:62 οὖτοι ἐζήτησαν γραφὴν αὐτῶν οἱ μεθωεσείμ, καὶοὐχ εὑρέθησαν, καὶ ἠγχιστεύθησαν ἀπὸ τῆς ἱερατείας.
Esdras B::2:63 καὶ εἶπενἉθερσαὰ αὐτοῖς τοῦ μὴ φαγεῖν ἀπὸ τοῦ ἁγίου τῶν ἁγίων ἕως ἀναστῇἱερεὺς τοῖς φωτίζουσιν καὶ τοῖς τελείοις.
Esdras B::2:64 Μᾶσα δὲ ἡ ἐκκλησίαὡσεὶ τέσσαρες μυριάδες δισχίλιοι τριακόσιοι ἐξήκοντα,
Esdras B::2:65 χωρὶς δούλωναὐτῶν παιδισκῶν, οὖτοι ἑπτακισχίλιοι τριακόσιοι τριάκοντα τέσσαρες·καὶ οὗτοι ἄδοντες καὶ ᾠδαὶ διακόσιοι.
Esdras B::2:66 ἵπτ ποι αὐτῶν ἑπτακόσιοιτριάκοντα καὶ ἡμίονοι αὐτῶν διακόσιοι τεσσεράκοντα πέντη.
Esdras B::2:67 κά.μηλοι αὐτῶν τετρακόσιοι τριάκοντα πέντε· ὄνοι αὐτῶν ἑπτακόσιοι εἶκοσι.
Esdras B::2:68 Καὶ ἀπὸ ἀρχόντων πατριῶν ἐν τῷ ἐλθεῖναὐτοὺς εἰς οἶκον Κυρίου τὸν ἐν Ἰερουσαλὴμ ἡκουσιάσαντο εἰς οἶκοντοῦ θεοῦ τοῦ στῆσαι αὐτὸν ἐπὶ τὴν ἑτοιμασίαν αὐτοῦ·
Esdras B::2:69 ὡς ἡ δύναμιςαὐτῶν, ἔδωκαν εἰς θησαυρὸν τοῦ ἔργου χρυσίον καθαρόν· μναῖ ἓξμυριάδες καὶ χίλιαι, καὶ ἀργυρίου μναῖ πεντακισχίλιαι, καὶ κοθωνοὶτῶν ἱερέων ἑκατόν.
Esdras B::2:70 καὶ ἐκάθισαν οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται καὶἀπὸ τοῦ λαοῦ καὶ οἱ ἄδοντες καὶ οἱ πυλωροὶ καὶ οἱ ανιεὶμ ἐν πόλεσιναὐτῶν, καὶ πᾶς Ἰσραὴλ ἐν πόλεσιν αὐτῶν.
Esdras B::3:1 Καὶ ἔφθασεν ὁ μὴν ὁ ἕβδομος καὶ οἱ Ἰσραὴλ ἐν πόλεσιν αὐτῶν,καὶ συνήχθη ὁ λαὸς ὡς ἀνὴρ εἷς εἰς Ἰερουσαλήμ.
Esdras B::3:2 καὶ ἀνέστη ὁἸησοῦς ὁ τοῦ Ἰωσεδὲκ καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ καὶ ᾠκοδόμησαν τὸθυσιαστήριον θεοῦ Ἰσραήλ, τοῦ ἀνενέγκαι ἐπʼ αὐτὸ ὁλοκαυτώσειςκατὰ τὰ γεγραμμένα ἐν νόμῳ Μωυσῆ ἀνθρώπου τοῦ θεοῦ.
Esdras B::3:3 καὶἡτοίμασαν τὸ θυσιαστήριον ἐπὶ τὴν ἑτοιμασίαν αὐτοῦ, καὶ ἀνέβηἐπʼ αὐτὸ ὁλοκαύτωσις τῷ κυρίῳ τὸ πρωὶ καὶ εἰς ἑσπέραν.
Esdras B::3:4 καὶἐποίησαν τὴν ἑορτὴν τῶν σκηνῶν κατὰ τὸ γεγραμμένον, καὶ ὁλοκαυτώσειςἡμέραν ἐν ἡμέρᾳ ἐν ἀριθμῷ ὡς ἡ κρίσις, λόγον ἡμέρας ἐνἡμέρᾳ·
Esdras B::3:5 καὶ μετὰ τοῦτο ὁλοκαυτώσεις ἐνδελεχισμοῦ, καὶ εἰς τὰςνουμηνίας καὶ εἰς πάσας ἑορτὰς τὰς ἡγιασμένας, καὶ παντὶ ἑκουσιαζομένῳἑκούσιον τῷ κυρίῳ.
Esdras B::3:6 ἐν ἡμέρᾳ μιᾷ τοῦ μηνὸς τοῦ ἑβδόμουἤρξαντο ἀναφέρειν ὁλοκαυτώσεις τῷ κυρίῳ· καὶ ὁ οἶκος Κυρίουοὐκ ἐθεμελιώθη.
Esdras B::3:7 καὶ ἔδωκαν ἀργύριον τοῖς λατόμοις καὶ τοῖς τέκτοσιν,καὶ βρώματα καὶ ποτὰ καὶ ἔλαιον τοῖς Σηδαμεὶν καὶ τοῖςΣωρεὶν ἐνέγκαι ξύλα κέδρινα ἀπὸ τοῦ Λαβάνου πρὸς θάλασσαν Ἰόππης.κατʼ ἐπιχώρησιν Κύρου βασιλέως Περσῶν ἐπʼ αὐτούς.
Esdras B::3:8 Καὶἐν τῷ ἔτει τῷ δευτέρῳ τοῦ ἐλθεῖν αὐτοὺς εἰς οἶκον τοῦ θεοῦ εἰςἸερουσαλήμ, ἐν μηνὶ τῷ δευτέρῳ, ἤρξατο Ζοροβαβὲλ ὁ τοῦ Σαλαθιὴλκαὶ Ἰησοῦς ὁ τοῦ Ἰωσεδὲκ καὶ οἱ κατάλοιποι τῶν ἀδελφῶν οἱ ἱερεῖςκαὶ οἱ Λευεῖται καὶ πάντες οἱ ἐρχόμενοι ἀπὸ τῆς αἰχμαλωσίας εἰςἸερουσαλήμ, καὶ ἔστησαν τοὺς Λευείτας ἀπὸ εἰκοσαετοῦς καὶ ἐπάνωἐπὶ τὰ ἔργα Κυρίου.
Esdras B::3:9 καὶ ἔστη Ἰησοῦς καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ καὶ οἱἀδελφοὶ αὐτοῦ, Καδμιὴλ καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ υἱοὶ Ἰούδα, ἐπὶ τοὺς ποιοῦνταςτὰ ἔργα ἐν οἴκῳ τοῦ θεοῦ· υἱοὶ Ἡναάδ, υἱοὶ αὐτῶν καὶ ἀδελφοὶαὐτῶν οἱ Λευεῖται.
Esdras B::3:10 καὶ ἐθεμελίωσαν τοῦ οἰκοδομῆσαι τὸν οἶκονΚυρίου· καὶ ἔστησαν οἱ ἱερεῖς ἐστολισμένοι ἐν σάλπιγξιν καὶ οἱΛευεῖται υἱοὶ Ἀσὰφ τοῦ αἰνεῖν τὸν κύριον ἐπὶ χεῖρας Δαυεὶδ βασιλέωςἸσραήλ.
Esdras B::3:11 καὶ ἀπεκρίθησαν ἐν αἴνῳ καὶ ἀνθομολογήσει τῷ κυρίῳὍτι ἀγαθόν,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ ἐπὶ Ἰσραήλ. καὶ πᾶς ὁ λαὸς ἐσήμαινον φωνὴν μεγάλην αἰνεῖν τῷ κυρίῳ ἐπὶ θεμελιώσει οἴκου Κυρίου.
Esdras B::3:12 καὶ πολλοὶ ἀπὸ τῶν ἱερέων καὶ τῶνΛευειτῶν καὶ ἄρχοντες τῶν πατριῶν οἱ πρεσβύτεροι οἱ εἴδοσαν τὸνοἶκον τὸν πρῶτον ἐν θεμελιώσει αὐτοῦ, καὶ τοῦτον τὸν οἶκον ἐνὀφθαλμοῖς αὐτῶν, ἔκλαιον φωνῇ μεγάλῃ, καὶ ὄχλος ἐν σημασίᾳμετʼ εὐφροσύνης τοῦ ὑψῶσαι ᾠδήν.
Esdras B::3:13 καὶ οὐκ ἦν λαὸς ἐπιγινώσκωνφωνὴν σημασίας τῆς εὐφροσύνης ἀπὸ τῆς φωνῆς τοῦ κλαυθμοῦ, ὅτι ὁλαὸς ἐκραύγασεν φωνῇ μεγάλῃ, καὶ ἠκούετο ἕως ἀπὸ μακρόθεν.
Esdras B::4:1 Καὶ ἤκουσαν οἱ θλίβοντες Ἰουδὰ καὶ Βενιαμὶν ὅτι οἱ υἱοὶ τῆςἀποικίας οἰκοδομοῦσιν οἶκον τῷ κυρίῳ θεῷ Ἰσραήλ·
Esdras B::4:2 καὶ ἤγγισανπρὸς Ζοροβαβὲλ καὶ πρὸς τοὺς ἄρχοντας τῶν πατριῶν, καὶ εἶπαναὐτοῖς Οἰκοδομήσομεν μεθʼ ὑμῶν, ὅτι ὡς ὑμεῖς ἐκζητοῖῦμεν τῷ θεῷἡμῶν, καὶ αὐτῷ ἡμεῖς θυσιάζομεν ἀπὸ ἡμερῶν Ἀσαρεαθὼν βασιλέωςἈσσοὺρ τοῦ ἐνέγκαντος ἡμᾶς ὧδε.
Esdras B::4:3 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτοὺςΖοροβαβὲλ καὶ Ἰησοῦς καὶ οἱ κατάλοιποι τῶν ἀρχόντων τῶν πατριῶντοῦ Ἰσραήλ Οὐχ ἡμῖν καὶ ὑμῖν τοῦ οἰκοδομῆσαι οἶκον τῷ θεῷ ἡμῶν.ὅτι ἡμεῖς ἐπὶ τὸ αὐτὸ οἰκοδομήσομεν τῷ κυρίῳ θεῷ ἡμῶν, ὡς ἐνετείλατοἡμῖν Κῦρος βασιλεὺς Περσῶν.
Esdras B::4:4 καὶ ἦν ὁ λαὸς τῆς γῆςἐκλύων χεῖρας λαοῦ Ἰούδα, καὶ ἐνεπόδιζον αὐτοὺς οἰκοδομεῖν,
Esdras B::4:5 καὶμισθούμενοι ἐπʼ αὐτοὺς βουλόμενοι διασκεδάσαι βουλὴν αὐτῶν, πάσαςτὰς ἡμέρας Κύρου βασιλέως Περσῶν καὶ ἕως βασιλείας Δαρείουβασιλέως Περσῶν.
Esdras B::4:6 καὶ ἐν βασιλείᾳ Ἀσθηροὺ ἐν ἀρχῇ βασιλείαςαὐτοῦ ἔγραψεν ἐπὶ οἰκοῦντας Ἰουδὰ καὶ Ἰερουσαλήμ.
Esdras B::4:7 καὶ ἐν ἡμέραιςἈσαρθαθὰ ἔγραψεν ἐν εἰρήνῃ Μιθραδάτῃ Γαβεὴλ καὶ τοῖςλοιποῖς συνδούλοις· πρὸς βασιλέα Περσῶν ἔγραψεν ὁ φορολόγοςγραφὴν Συριστὶ καὶ ἑρμηνευμένην.
Esdras B::4:8 Ῥαοὺλ βαδαταμὲν καὶΣαμασὰ ὁ γραμματεὺς ἔγραψαν ἐπιστολὴν μίαν κατὰ Ἰερουσαλὴμ τῷἈρσαρθὰ βασιλεῖ
Esdras B::4:9 τάδε ἔκρινεν Ῥαοὺμ βάαλ καὶ Σαμεὲ ὁ γραμματεὺς καὶ οἱ κατάλοιποι σύνδουλοι ἡμῶν, Δειναῖοι, Φαρεσθαχαῖοι,Γαραφαλλαῖοι, Ἀφρασαῖοι, Ἀρχοῦοι, Βαβυλώνιοι, Σουσυναχαῖοι οἳεἰσὶν Ἠλαμαῖοι,
Esdras B::4:10 καὶ οἱ κατάλοιποι ἐθνῶν ὧν ἀπῴκισεν Ἀσενναφὰρὁ μέγας καὶ ὁ τίμιος καὶ κατῴκισεν αὐτοὺς ἐν πόλεσιν τῆς Σωμωρὼνκαὶ τὸ κατάλοιπον πέραν τοῦ ποταμοῦ.
Esdras B::4:11 αὕτη ἡ διαταγὴ τῆς ἐπιστολῆςἧς ἀπέστειλαν πρὸς αὐτόν Πρὸς Ἀρσαρθὰ βασιλέα παῖδέςσου ἄνδρες πέραν τοῦ ποταμοῦ.
Esdras B::4:12 γνωστὸν ἔστω τῷ βασιλεῖ ὅτι οἱἸουδαῖοι ἀναβάντες ἀπὸ Κύρου ἐφʼ ἡμᾶς ἤλθοσαν εἰς Ἰερουσαλήμ·τὴν ἀποστάτιν καὶ πονηρὰν οἰκοδομοῦσιν, καὶ τὰ τείχη αὐτῆς κατηρτισμένοιεἰσίν, καὶ θεμελίους αὐτῆς ἀνύψωσαν.
Esdras B::4:13 νῦν οὗν γνωστὸνἕστω τῷ βασιλεῖ ὅτι ἐὰν ἡ πόλις ἐκείνη οἰκοδομηθῇ καὶ τὰ τείχηαὐτῆς καταρτισθῶσιν, φόροι οὐκ ἔσονταί σοι οὐδὲ δώσουσιν· καὶτοῦτο βασιλεῖς κακοποιεῖ
Esdras B::4:14 καὶ ἀσχημοσύνην βασιλέως οὐκ ἔξεστινἡμῖν ἰδεῖν· διὰ τοῦτο ἐπέμψαμεν καὶ ἐγνωρίσαμεν τῷ βασιλεῖ
Esdras B::4:15 ἵναἐπισκέψηται ἐν βιβλίῳ ὑπομνηματισμοῦ τῶν πατέρων σου, καὶ εὑρήσειςκαὶ γνώσῃ ὅτι ἡ πόλις ἐκείνη πόλις ἀποστάτις, καὶ κακοποιοῦσαβασιλεῖς καὶ χώρας, καὶ φυγαδεῖα δούλων ἐν μέσῳ αὐτῆςἀπὸ ἡμερῶν αἰῶνος· διὰ ταῦτα ἡ πόλις αὕτη ἠρημώθη.
Esdras B::4:16 γνωρίζομενἡμεῖς τῷ βασιλεῖ ὅτι ἐὰν ἡ πόλις ἐκείνη οἰκοδομηθῇ καὶ τὰ τείχηαὐτῆς καταρτισθῇ, οὐκ ἔστιν σοι εἰρήνη.
Esdras B::4:17 καὶ ἀπέστειλεν ὁ βασιλεὺςπρὸς Ῥαοὺμ βαλγὰμ καὶ Σαμεαὶς γραμματέα καὶ τοὺς καταλοίπουςσυνδούλους αὐτῶν τοὺς οἰκοῦντας ἐν Σαμαρείᾳ καὶ τοὺςκαταλοίπους πέραν τοῦ ποταμοῦ εἰρήνην, καί φασιν
Esdras B::4:18 Ὁ φορολόγοςὃν ἀπεστείλατε πρὸς ἡμᾶς ἐκλήθη ἔμπροσθεν ἐμοῦ.
Esdras B::4:19 καὶπαρʼ ἐμοῦ ἐτέθη γνώμη καὶ ἐπεσκεψάμεθα, καὶ εὕραμεν ὅτι ἡ πόλιςἐκείνη ἀφʼ ἡμερῶν αἰῶνος ἐπὶ βασιλεῖς ἐπαίρεται,καὶ ἀποστάσειςκαὶ φυγαδεῖα γίνονται ἐν αὐτῇ·
Esdras B::4:20 καὶ βασιλεῖς ἰσχυροὶ γίνονται ἐπὶἸερουσαλήμ, καὶ ἐπικρατοῦντες ὅλης τῆς ἐσπέρας τοῦ ποταμοῦ,καὶ φόροι πλήρεις καὶ μέρος δίδοται αὐτοῖς.
Esdras B::4:21 νῦν θέτε γνώμηνκαταργῆσαι τοὺς ἄνδρας ἐκείνους, καὶ ἡ πόλις ἐκείνη οὐκ οἰκοδομηθήσεται ἔτι ἀπὸ τῆς γνώμης.
Esdras B::4:22 πεφυλαγμένοι ἦτε ἄνεσιν ποιῆσαι περὶτούτου, μή ποτε πληθυνθῇ ἀφανισμὸς εἰς κακοποίησιν βασιλεῦσιν.
Esdras B::4:23 τότε ὁ φορολόγος τοῦ Ἀρσαρθὰ βασιλέως ἀνέγνω ἐνώπιον Ῥαοὺμκαὶ Σαμεσὰ γραμματέως συνδούλων αὐτῶν· καὶ ἐπορεύθησαν ἐνσπουδῇ εἰς Ἰερουσαλὴμ καὶ ἐν Ἰούδᾳ, καὶ κατήργησαν αὐτοὺς ἐνἵπποις καὶ δυνάμει.
Esdras B::4:24 τότε ἤργησεν τὸ ἔργον οἴκου τοῦ θεοῦ τοῦἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ ἦν ἀργῶν ἕως ἔτους δευτέρου Δαρείου τοῦ βασιλέωςΠερσῶν.
Esdras B::5:1 Καὶ ἐπροφήτευσεν Ἁγγαῖος ὁ προφήτης καὶ Ζαχαρίας ὁ τοῦἈδὼ προφητείαν ἐπὶ τοὺς Ἰουδαίους τοὺς ἐν Ἰούδᾳ καὶ Ἰερουσαλὴμἐν ὀνόματι θεοῦ Ἰσραὴλ ἐπʼ αὐτούς.
Esdras B::5:2 τότε ἀνέστησαν Ζοροβαβὲλὁ τοῦ Σαλαθιὴλ καὶ Ἰησοῦς ὁ υἱὸς Ἰωσεδὲκ καὶ ἤρξαντο οἰκοδομῆσαιτὸν οἶκον τοῦ θεοῦ τὸν ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ μετʼ αὐτῶν οἱ προφῆταιτοῦ θεοῦ βοηθοῦντες αὐτοῖς.
Esdras B::5:3 ἐν αὐτῷ τῷ καιρῷ ἦλθεν ἐπ᾿ αὐτοὺςΘαναναὶ ἔπαρχος πέραν τοῦ ποταμοῦ καὶ Σαθαρβουζανὰ καὶ οἱ σύνδουλοιαὐτῶν, καὶ τοῖα εἶπαν αὐτοῖς Τίς ἔθηκεν ὑμῖν γνώμην τοῦοἰκοδομῆσαι τὸν οἶκον καὶ τὴν χορηγίαν ταύτην καταρτίσασθαι;
Esdras B::5:4 τότε ταῦτα εἴποσαν αὐτοῖς Τίνα ἐστὶν τὰ ὀνόματα τῶν ἀνδρῶν τῶν οἰκοδομούντων τὴν πόλιν ταύτην; ⁵καὶ οἱ ὀφθαλμοὶ τοῦ θεοῦἐπὶ τὴν αἰχμάλωσιν Ἰούδα, καὶ οὐ κατήργησαν αὐτοὺς ἕως γνώμητῷ Δαρείῳ ἀπενέχθη· καὶ τότε ἀπεστάλη τῷ φορολόγῳ ὑπὲρ τοῦαὐτοῦ.
Esdras B::5:6 διασάφησις ἐπιστολῆς ἧς ἀπέστειλεν Θανθανᾶς ἔπαρχοςτοῦ πέραν καὶ Σαθαρβουζανὰ καὶ οἱ σύνδουλοι αὐτῶν Ἀφαρσακκαῖοιἐν τῷ πέραν τοῦ ποταμοῦ Δαρείῳ τῷ βασιλεῖ·
Esdras B::5:7 ῥῆσιν ἀπέστειλανπρὸς αὐτόν, καὶ τάδε γέγραπται ἐν αὐτῷ Δαρείῳ τῷ βασιλεῖ εἰρήνηπᾶσα.
Esdras B::5:8 γνωστὸν ἔστω τῷ βασιλεῖ ὅτι ἐπορεύθημεν εἰς τὴνἸουδαίαν χώραν εἰς οἶκον τοῦ θεοῦ τοῦ μεγάλου, καὶ αὐτὸς οἰκοδομεῖταιλίθοις ἐκλεκτοῖς, καὶ ξύλα ἐντίθεται ἐν τοῖς τοίχοις. καὶ τὸἔργον ἐκεῖνο ἐπιδέξιον γίνεται καὶ εὐοδοῦται ἐν ταῖς χερσὶν αὐτῶν.
Esdras B::5:9 τότε ἠρωτήσαμεν τοὺς πρεσβυτέρους ἐκείνους, καὶ οὕτως εἴπαμεν αὐτοῖς Τίς ἔθηκεν ὑμῖν γνώμην τοῦ οἰκοδομῆσαι τὴν χορηγίαν ταύτηνκαὶ καταρτίσασθαι;
Esdras B::5:10 καὶ τὰ ὀνόματα αὐτῶν ἡραοτήσαμεν αὐτοὺς γνωρίσαι σοι, ὥστε γράψαι τὰ ὀνόματα τῶν ἀνδρῶναὐτῶν.
Esdras B::5:11 καὶ τοῦτο τὸ ῤῆμα ἀπεκρίθησαν ἡμῖν λέγοντες Ἡμεῖςἐσμεν δοῦλοι τοῦ θεοῦ τοῦ οὐρανοῦ καὶ τῆς γῆς, καὶ οἰκοδομοῦμεντὸν οἶκον ὃς ἦν οἰκοδομημένος πρὸ τούτου ἔτη πολλά, καὶ βασιλεὺςτοῦ Ἰσραὴλ μέγας ᾠκοδόμησεν αὐτὸν καὶ κατηρτίσατο αὐτὸν αὐτοῖς.
Esdras B::5:12 ἀφʼ ὅτε δὲ παρώργισαν οἱ πατέρες ἡμῶν τὸν θεὸν τοῦ οὐρανοῦ,ἔδωκεν αὐτοὺς εἰς χεῖρας Ναβουχοδονοσὸρ βασιλέως Βαβυλῶνος, καὶτὸν οἶκον ἔλυσεν τοῦτον, καὶ τὸν λαὸν ἀπῴκισεν εἰς Βαβυλῶνα.
Esdras B::5:13 ἀλλ᾿ ἐν ἔτει πρώτῳ Κύρου τοῦ βασιλέως Κῦρος βασιλεὺς ἔθηκενγνώμην τὸν οἶκον τοῦ θεοῦ τοῦτον οἰκοδομηθῆναι.
Esdras B::5:14 καὶ τὰ σκεύητοῦ θεοῦ τὰ ἀργυρᾶ καὶ τὰ χρυσᾶ, ἃ Ναβουχοδονοσὸρ ἐξήνεγκεν ἀπὸοἴκου τοῦ ἐν Ἰερουσαλὴμ καὶ ἀπήνεγκεν αὐτὰ εἰς ναὸν τοῦ βασιλέως,καὶ ἔδωκεν τῷ Βαγασὰρ τῷ θησαυροφύλακι τῷ ἐπὶ τοῦ θησαυροῦ,
Esdras B::5:15 καὶ εἶπεν αὐτῷ Πάντα τὰ σκεύη λάβε· πορεύου, θὲς αὐτὰ ἐν οἴκῳτῷ ἐν Ἰερουσαλὴμ εἰς τὸν ἑαυτῶν τόπον.
Esdras B::5:16 τότε Σαρβαγὰρ ἐκεῖνοςᾖλθεν καὶ ἔδωκεν θεμελίους τοῦ οἴκου τοῦ θεοῦ τοῦ εἰς Ἰερουσαλήμ·καὶ ἀπὸ τότε ἕως τοῦ νῦν ᾠκοδομήθη, καὶ οὐκ ἐτελέσθη.
Esdras B::5:17 καὶ νῦνεἰ ἐπὶ τὸν βασιλέα ἀγαθόν, ἐπισκεπήτω ἐν οἴκῳ τῆς γάζης τοῦ βασιλέωςΒαβυλῶνος, ὅπως γνῷς ὅτι ἀπὸ βασιλέως Κύρου ἐγένετο γνώμηοἰκοδομῆσαι τὸν οἶκον τοῦ θεοῦ ἐκεῖνον τὸν ἐν Ἰερουσαλήμ· καὶγνοὺς ὁ βασιλεὺς περὶ τούτου πεμψάτω πρὸς ἡμᾶς.
Esdras B::6:1 ΤότεΔαρεῖος ὁ βασιλεὺς ἔθηκεν γνώμην, καὶ ἐπεσκέψατο ἐν βιβλιοθήκαιςὅπου ἡ γάζα κεῖται ἐν Βαβυλῶνι.
Esdras B::6:2 καὶ εὑρέθη ἐν πόλει ἐν τῇ βάρεικεφαλὶς μία, καὶ τοῦτο γεγραμμένον ἐν αὐτῇ ὑπόμνημα
Esdras B::6:3 Ἐν ἔτειπρώτῳ Κύρου βασιλέως Κῦρος βασιλεὺς ἔθηκεν γνώμην περὶ οἴκουἱεροῦ θεοῦ τοῦ ἐν Ἰερουσαλὴμ καὶ τόπου οὗ θυσιάζουσιν τὰ θυσιάσματα. καὶ ἔθηκεν ἔπαρμα ὕψος πήχεις ἑξήκοντα,
Esdras B::6:4 καὶ δόμοι λίθινοι τρεῖς, καὶ δόμος ξύλινος εἶς· καὶ ἡ δαπάνη ἐξ οἴκου τοῦβασιλέως δοθήσεται.
Esdras B::6:5 καὶ τὰ σκεύη οἴκου θεοῦ τὰ ἀργυρᾶ καὶ τὰχρυσᾶ, ἃ Ναβουχοδονοσὸρ ἐξήνεγκεν ἀπὸ οἴκου τοῦ ἐν Ἰερουσαλήμ,ἐπὶ τόπου ἐτέθη ἐν οἴκῳ τοῦ θεοῦ.
Esdras B::6:6 νῦν δώσετε, ἔπαρχοι πέραντοῦ ποταμοῦ, Σαθαρβουζανὰ καὶ οἱ σύνδουλοι αὐτῶν Ἀφαρσαχαῖοιἐν πέρα ποταμοῦ, μακρὰν ὄντες ἐκεῖθεν·
Esdras B::6:7 ἄφετε τὸ ἔργον οἴκου τοῦθεοῦ· καὶ πρεσβύτεροι τῶν Ἰουδαίων οἶκον τοῦ θεοῦ ἐκεῖνον οἰκοδομείτωσανἐπὶ τοῦ τόπου αὐτοῦ.
Esdras B::6:8 καὶ ἀπʼ ἐμοῦ ἐτέθη γνώμη μήποτέ τι ποιήσητε μετὰ πρεσβυτέρων τῶν Ἰουδαίων τοῦ οἰκοδομῆσαιοἶκον τοῦ θεοῦ ἐκεῖνον· καὶ ἀπὸ ὑπαρχόντων βασιλέως τῶν φόρωνπέραν τοῦ ποταμοῦ ἐπιμελῶς δαπάνη ἔστω διδομένη τοῖς ἀνδράσινἐκείνοις, τὸ μὴ καταργηθῆναι·
Esdras B::6:9 καὶ ὃ ἂν ὑστέρημα, καὶ υἱοὺς βοῶνκαὶ κριῶν καὶ ἀμνοὺς εἰς ὁλοκαυτώσεις τῷ θεῷ τοῦ οὐρανοῦ, πυρούς,ἄλας, οἶνον, ἔλαιον, κατὰ τὸ ῥῆμα ἱερέων τῶν ἐν Ἰερουσαλήμ, ἔστωδιδόμενον αὐτοῖς ἡμέραν ἐν ἡμέρᾳ ὁ ἐὰν αἰτήσωσιν,
Esdras B::6:10 ἵνα ὦσιν προσφέροντεςεὐωδίας τῷ θεῷ τοῦ οὐρανοῦ, καὶ προσεύχωνται εἰς ζωὴντοῦ βασιλέως καὶ υἱῶν αὐτοῦ.
Esdras B::6:11 καὶ ἀπʼ ἐμοῦ ἐτέθη γνώμη ὅτι πᾶςἄνθρωπος ὃς ἀλλάξει τὸ ῥῆμα τοῦτο, καὶ καθαιρεθήσεται ξύλον ἐκτῆς οἰκίας αὐτοῦ καὶ ὠρθωμένος πληγήσεται ἐπʼ αὐτοῦ, καὶ ὁ οἶκοςαὐτοῦ τὸ κατʼ ἐμέ ποιηθήσεται.
Esdras B::6:12 καὶ ὁ θεὸς οὗ κατασκηνοῖ τὸὄνομα ἐκεῖ καταστρέψει πάντα βασιλέα καὶ λαὸν ὃς ἐκτενεῖ τὴνχεῖρα αὐτοῦ ἀλλάξαι ἢ ἀφανίσαι οἶκον θεοῦ τὸν ἐν Ἰερουσαλήμ.ἐγὼ Δαρεῖος ἔθηκα γνώμην, ἐπιμελῶς ἔσται.
Esdras B::6:13 Τότε Γανθαναὶἔπαρχος πέραν τοῦ ποταμοῦ, Σαθαρβουζὰν καὶ οἱ σύνδουλοι αὐτοῦ,πρὸς ὃ ἀπέστειλεν Δαρεῖος ὁ βασιλεύς, οὕτως ἐπιμελῶς ἐποίησαν.
Esdras B::6:14 καὶ οἱ πρεσβύτεροι τῶν Ἰουδαίων οἰκοδομοῦσιν καὶ οἰ Λευεῖταιἐν προφητείᾳ Ἁγγαίου τοῦ προφήτου καὶ Ζαχαρίου υἱοῦ Ἀδώ· καὶ ᾠκοδόμησαν καὶ κατηρτίσαντο ἀπὸ γνώμης θεοῦ Ἰσραὴλ καὶ ἀπὸγνώμης Κύρου καὶ Δαρείου καὶ Ἀσταρθὰ βασιλέων Περσῶν.
Esdras B::6:15 καὶἐτέλεσαν τὸν οἶκον τοῦτον ἕως ἡμέρας τρίτης μηνὸς Ἀδάρ, ὅς ἐστινἔτος ἕκτον τῇ βασιλείᾳ Δαρείου τοῦ βασιλέως.
Esdras B::6:16 καὶ ἐποίησαν οἱυἱοὶ Ἰσραήλ, οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται καὶ οἱ κατάλοιποι υἱῶν ἀποικεσίας,ἐνκαίνια τοῦ οἴκου τοῦ θεοῦ ἐν εὐφροσύνῃ.
Esdras B::6:17 καὶ προσήνεγκανεἰς τὰ ἐνκαίνια τοῦ οἴκου τοῦ θεοῦ μόσχους ἑκατόν, κριοὺςδιακοσίους, ἀμνοὺς τετρακοσίους, χιμάρους αἰγῶν περὶ ἁμαρτίας ὑπέρπαντὸς Ἰσραὴλ δώδεκα, εἰς ἀριθμὸν φυλῶν Ἰσραήλ.
Esdras B::6:18 καὶ ἔστησαντοὺς ἱερεῖς ἐν διαιρέσει αὐτῶν καὶ τοὺς Λευείτας ἐν μερισμοῖς αὐτῶνἐπὶ δουλείᾳ θεοῦ τοῦ ἐν Ἰερουσαλήμ, κατὰ τὴν γραφὴν βιβλίουΜωυσῆ.
Esdras B::6:19 Καὶ ἐποίησαν οἱ υἱοὶ τῆς ἀποικεσίας τὸ πάσχα τῇ τεσσαρεσκαιδεκάτῃτοῦ μηνὸς τοῦ πρώτου. 20ὅτι ἐκαθερίσθησαν οἱ ἱερεῖς καὶοἱ Λευεῖται, ἕως εἷς πάντες καθαροί· καὶ ἔσφαξαν τὸ πάσχα τοῖςπᾶσιν υἱοῖς τῆς ἀποικεσίας καὶ τοῖς ἀδελφοῖς αὐτῶν τοῖς ἱερεῦσιν καὶἑαυτοῖς.
Esdras B::6:21 καὶ ἔφαγον οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ τὸ πάσχα, ἀπὸ τῆς ἀποικεσίας,καὶ πᾶς ὁ χωριζόμενος εἰς ἀκαθαρσίας ἐθνῶν τῆς γῆς πρὸς αὐτοὺς τοῦἐκζητῆσαι Κύριον θεὸν Ἰσραήλ.
Esdras B::6:22 καὶ ἐποίησαν τὴν ἑορτὴν τῶν ἀζύμωνἑπτὰ ἡμέρας ἐν εὐφροσύνῃ, ὅτι εὔφρανεν αὐτούς, καὶ ἐπέστρεψενκαρδία βασιλέως Ἀσσοὺρ ἐπʼ αὐτοὺς κραταιῶσαι τὰς χεῖρας αὐτῶν ἐνἔργοις οἴκου θεοῦ Ἰσραήλ.
Esdras B::7:1 Καὶ μετὰ τὰ ῥήματα ἐν βασιλείᾳ Ἀρθασεσθὰ βασιλέως Περσῶνἀνέβη Ἔσρας υἱὸς Σαραίου υἱοῦ Ζαρείου υἱοῦ Ἑλκειὰ
Esdras B::7:2 υἱοῦ Σαλοὺμυἱοῦ Σαδδοὺκ υἱοῦ Ἀχειτὼβ
Esdras B::7:3 υἱοῦ Σαμαρειὰ υἱοῦ Ἐσρειὰ υἱοῦ Μαρερὼθ
Esdras B::7:4 υἱοῦ Ζαραιὰ υἱοῦ Σαουιὰ υἱοῦ Βοκκεὶ
Esdras B::7:5 υἱοῦ Ἀβεισοῦε υἱοῦ Φινεὲς υἱοῦἘλεαζὰρ υἱοῦ Ἀαρὼν τοῦ ἱερέως τοῦ πατρῴου.
Esdras B::7:6 ἀνέβη ἐκ Βαβυλῶνος,καὶ αὐτὸς γραμματεὺς ταχὺς ἐν νόμῳ Μωυσῆ ὃν ἔδωκεν Κύριοςὁ θεὸς Ἰσραήλ· καὶ ἔδωκεν αὐτῷ ὁ βασιλεύς, ὅτι χεὶρ θεοῦ αὐτοῦἐπʼ αὐτὸν ἐν πᾶσιν οἷς ἐζήτει αὐτός.
Esdras B::7:7 καὶ ἀνέβησαν ἀπὸ υἱῶν Ἰσραὴλ καὶ ἀπὸ τῶν ἱερέων καὶ ἀπὸ τῶν Λευειτῶν καὶ οἱ ἄδοντες καὶ οἱ πυλωροὶ καὶ οἱ Ναθινεὶμ εἰς Ἰερουσαλὴμ ἐν ἔτει ἑβδόμῳ τῷἈσαρθαθὰ τῷ βασιλεῖ
Esdras B::7:8 καὶ ἤλθοσαν εἰς Ἰερουσαλὴμ τῷ μηνὶ τῷπέμπτῳ, τοῦτο τὸ ἔτος ἕβδομον τῷ βασιλεῖ
Esdras B::7:9 ὅτι ἐν μιᾷ τοῦ μηνὸςτοῦ πέμπτου ἤλθοσαν εἰς Ἰερουσαλήμ, ὅτι χεὶρ θεοῦ αὐτοῦ ἦν ἀγαθὴἐπʼ αὐτόν.
Esdras B::7:10 ὅτι Ἔσρας ἔδωκεν ἐν καρδίᾳ αὐτοῦ ζητῆσαι τὸν νόμονκαὶ ποιεῖν καὶ διδάσκειν ἐν Ἰσραὴλ προστάγματα καὶ κρίμα.
Esdras B::7:11 Καὶαὕτη ἡ διασάφησις τοῦ διατάγματος οὗ ἔδωκεν Ἀσαρθαθὰ τῷ Ἔσρᾳτῷ ἱερεῖ τῷ γραμματεῖ βιβλίου λόγων ἐντολῶν Κυρίου καὶ προσταγμάτωναὐτοῦ ἐπὶ τὸν Ἰσραήλ
Esdras B::7:12 Ἀσαρθαθὰ βασιλεὺς βασιλέωνἜσρᾳ γραμματεῖ νόμου τοῦ θεοῦ τοῦ οὐρανοῦ. τετέλεστο λόγος καὶἡ ἀπόκρισις.
Esdras B::7:13 ἀπʼ ἐμοῦ ἐτέθη γνώμη ὅτι πᾶς ἑκουσιαζόμενος ἐνβασιλείᾳ μου ἀπὸ λαοῦ Ἰσραὴλ καὶ ἱερέων καὶ Λευειτῶν πορευθῆναιεἰς Ἰερουσαλήμ, μετὰ σοῦ πορευθῆναι.
Esdras B::7:14 ἀπὸ προσώπου τοῦ βασιλέωςκαὶ τῶν ἑπτὰ συμβούλων ἀπεστάλη ἐπισκέψασθαι ἐπὶ τὴν Ἰουδαίανκαὶ εἰς Ἰερουσαλὴμ νόμῳ θεοῦ αὐτῶν τῷ ἐν χειρί σου.
Esdras B::7:15 καὶ εἰςοἶκον Κυρίου ἀργύριον καὶ χρυσίον ὃ βασιλεὺς καὶ οἱ σύμβουλοιἡκουσιάσθησαν τῷ κυρίῳ τοῦ Ἰσραὴλ τῷ ἐν Ἰερουσαλὴμ κατασκηνοῦντι,
Esdras B::7:16 καὶ πᾶν ἀργύριον καὶ χρυσίον ὅ τι ἐὰν εὕρῃς ἐν πάσῃχώρᾳ Βαβυλῶνος μετὰ ἑκουσιασμοῦ τοῦ λαοῦ καὶ ἱερέων τῶν ἑκουσια  ζομένων εἰς οἶκον θεοῦ τὸν ἐν Ἰερουσαλήμ·
Esdras B::7:17 καὶ πᾶν προσπορευομενον, τοῦτον ἑτοίμως ἔνταξον ἐν βιβλίῳ τούτῳ, μόσχους. κριούς.ἀμνούς, καὶ θυσίας αὐτῶν καὶ σπονδὰς αὐτῶν· καὶ προσοίσεις αὐτὰἐπὶ θυσιαστηρίου τοῦ οἴκου τοῦ θεοῦ ὑμῶν τοῦ ἐν Ἰερουσαλήμ.
Esdras B::7:18 καὶἔτι ἐπὶ σέ καὶ τοὺς ἀδελφούς σου ἠγαθύνθη ἐν καταλοίπῳ τοῦἀργυρίου καὶ τοῦ χρυσίου ποιῆσαι; ὡς ἀρεστὸν τῷ θεῷ ὑμῶν ποιήσατε.
Esdras B::7:19 καὶ τὰ σκεύη τὰ διδόμενά σοι εἰς λειτουργίαν οἴκου θεοῦ παράδοςἐνώπιον θεοῦ ἐν Ἰερουσαλήμ.
Esdras B::7:20 καὶ κατάλοιπον χρείας οἴκου θεοῦὃ ἂν φανῇ σοι δοῦναι δώσεις ἀπὸ οἴκων γάζης βασιλέως.
Esdras B::7:21 καὶἀπʼ ἐμοῦ, ἔγωγ᾿ Ἀρσαρθαθὰ βασιλεὺς ἔθηκα γνώμην πάσαις ταῖς γάζαις ταῖς ἐν πέρα τοῦ ποταμοῦ, ὅτι πᾶν ὃ ἂν αἰτήσῃ ὑμᾶς Ἔσρας ὁ ἱερεὺςγραμματεὺς τοῦ νόμου τοῦ θεοῦ τοῦ οὐρανοῦ ἑτοίμαως γινέσθω,
Esdras B::7:22 ἕωςἀργυρίου ταλάντων καὶ ἕως πυροῦ κόρων ἑκατόν, καὶ ἕως οἴνουἀποθηκῶν ἑκατόν, καὶ ἄλας οὗ οὐκ ἔστιν γραφή.
Esdras B::7:23 πᾶν ὅ ἐστινἐν γνώμῃ θεοῦ τοῦ οὐρανοῦ γινέσθω. προσέχετε ἐπιχειρῆσαι μήτιεἰς οἶκον θεοῦ τοῦ οὐρανοῦ, μή ποτε γένηται ὀργὴ ἐπὶ τὴν βασιλείαντοῦ βασιλέως καὶ τῶν υἱῶν αὐτοῦ.
Esdras B::7:24 καὶ ὑμῖν ἐγνώρισται ἐν πᾶσιντοῖς ἱερεῦσιν καὶ τοῖς Λευείταις, ἄδουσιν, πυλωροῖς, Ναθεινεὶμ καὶλειτουργοῖς οἴκου θεοῦ τούτου, φόρος μὴ ἔστω σοι· οὐκ ἐξουσιάσειςκαταδουλοῦσθαι αὐτούς.
Esdras B::7:25 καὶ σύ, Ἔσρα, ᾧ ἡ σοφία τοῦ θεοῦ ἐνχειρί σου, κατάστησον γραμματεῖς καὶ κριτάς, ἴνα ὦσιν κρίνοντεςπαντὶ τῷ λαῷ τῷ ἐν πέρα τοῦ ποταμοῦ πᾶσιν τοῖς εἰδόσιν νόμοντοῦ θεοῦ· καὶ τῷ μὴ εἰδότι γνωριεῖτε.
Esdras B::7:26 καὶ πᾶς ὃς ἂν μὴ ἦ ποιῶννόμον τοῦ θεοῦ καὶ νόμον τοῦ βασιλέως ἑτοίμως, τὸ κρίμα ἔσταιγινόμενον ἐξ αὐτοῦ, ἐὰν εἰς θάνατον ἐὰν εἰς παιδείαν ἐὰν εἰς ζημίανβίου ἐὰν εἰς παράδοσιν.
Esdras B::7:27 εὐλογητὸς Κύριος ὁ θεὸς τῶν πατέρωνἡμῶν, ὃς ἔδωκεν οὕτως ἐν καρδίᾳ τοῦ βασιλέως, τοῦ δοξάσαντοςοἶκον τὸν ἐν Ἰερουσαλήμ,
Esdras B::7:28 καὶ ἐπʼ ἐμὲ ἔκλινεν ἔλεος ἐν ὀφθαλμοῖςτοῦ βασιλέως καὶ τῶν συμβούλων αὐτοῦ καὶ πάντων τῶν ἀρχόντωντοῦ βασιλέως τῶν ἐπηρμένων. καὶ ἐγὼ ἐκραταιώθην ὡς χεὶρ θεοῦἡ ἀγαθὴ ἐπʼ ἐμέ, καὶ συνῆξα ἀπὸ Ἰσραὴλ ἄρχοντας ἀναβῆναιμετʼ ἐμοῦ.
Esdras B::8:1 Καὶ οὗτοι οἱ ἄρχοντες πατριῶν αὐτῶν, οἱ ὁδηγοὶ ἀναβαίνοντεςμετʼ ἐμοῦ ἐν βασιλείᾳ Ἀρθασθὰ τοῦ βασιλέως Βαβυλῶνος.
Esdras B::8:2 ἀπὸυἱῶν Φεινεές, Ιηρσώμ· ἀπὸ υἱῶν Ἰθαμάρ, Δανιὴλ· ἀπὸ υἱῶν Δαυείδ,Γούς·
Esdras B::8:3 ἀπὸ υἱῶν Σαναχιὰ ἀπὸ υἱῶν Φορός, Ζαχαρίας, καὶ μετʼ αὐτοῦτὸ σύστρεμμα ἑκατὸν καὶ πεντήκοντα·
Esdras B::8:4 ἀπὸ υἱῶν Φααθμωάβ,Ἐλιανὰ υἱὸς Ζαρειά, καὶ μετʼ αὐτοῦ διακόσιοι τὰ ἀρσενικά·
Esdras B::8:6 καὶ ἀπὸ υἱῶν Ἀδείν, Ὠβὴθ υἱὸς Ἰωναθάν, καὶ μετʼ αὐτοῦ πεντήκοντα τὰ ἀρσενικά·
Esdras B::8:7 καὶ ἀπὸ υἱῶν Ἠλά, Ἰοσειὰ υἱὸς Ἀθελεί, καὶ μετ᾿ αὐτοῦἑβδομήκοντα τὰ ἀρσενικά·
Esdras B::8:8 καὶ ἀπὸ υἱῶν Σαφατειά, Ζαβδειὰ υἱὸςΜειχαήλ, καὶ μετʼ αὐτοῦ ὀγδοήκοντα τὰ ἀρσενικά·
Esdras B::8:9 καὶ ἀπὸ υἱῶνἸωάβ, Ἀδειὰ υἱὸς Ἰεμά, καὶ μετʼ αὐτοῦ διακόσιοι δέκα ὀκτὼ τὰἀρσενικά·
Esdras B::8:10 καὶ ἀπὸ υἱῶν Σαλειμοὺθ υἱὸς Ἰωσεφειά, καὶ μετʼ αὐτοῦἑκατὸν ἐξήκοντα τὰ ἀρσενικά·
Esdras B::8:11 καὶ ἀπὸ υἱῶν Βαβεί, καὶ Ἀζαριὰυἱὸς Βαβεί, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἑβδομήκοντα ὀκτὼ τὰ ἀρσενικά·
Esdras B::8:12 καὶ ἀπὸυἱῶν Ἀστάδ, Ἰωνὰν υἱὸς Ἁκατάν, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἑκατὸν δέκα τὰἀρσενικά·
Esdras B::8:13 καὶ ἀπὸ υἱῶν Ἀδανεικὰμ ἔσχατοι, καὶ ταῦτα τὰ ὀνόματααὐτῶν· Ἀλειφὰτ καὶ Εὐειὰ καὶ Σαμαιά, ἐξήκοντα τὰ ἀρσενικά·
Esdras B::8:14 καὶ ἀπὸ υἱῶν Βαγὸ Οὐθί καὶ μετʼ αὐτοῦ ὀγδοήκοντα τὰ ἀρσενικά.
Esdras B::8:15 Καὶ συνῆξα αὐτοὺς πρὸς τὸν ποταμὸν τὸν ἐρχόμενονπρὸς τὸν Εὐείμ, καὶ παρενεβάλομεν ἐκεῖ ἡμέρας τρεῖς· καὶ συνῆκαἐν τῷ λαῷ καὶ ἐν τοῖς ἱερεῦσιν, καὶ ἀπὸ υἱῶν Λευεὶ οὐχ εὗρονἐκεῖ.
Esdras B::8:16 καὶ ἀπέστειλα τῷ Ἐλεαζάρ, τῷ Ἀριήλ, τῷ Σαμαιὰ καὶ τῷἈλωνὰμ καὶ τῷ Ἀρὲβ καὶ τῷ Ἐλναθὰμ καὶ τῷ Ναθὰν καὶ τῷΖαχαρίᾳ καὶ τῷ Μεσουὰμ ἄνδρας· καὶ τῷ Ἀρεὶβ καὶ τῷ Ἐαναθὰνσυνιόντας.
Esdras B::8:17 καὶ ἐξήνεγκα αὐτοὺς ἐπὶ ἄρχοντος ἐν ἀργυρίῳ τοῦτόπου, καὶ ἔθηκα ἐν στόματι αὐτῶν λόγους λαλῆσαι πρὸς τοὺς ἀδελφοὺςαὐτῶν τῶν Ἀθανεὶμ ἐν ἀργυρίῳ τόπου τοῦ ἐνέγκαι ἡμῖν ᾄδονταςεἰς οἶκον θεοῦ ἡμῶν.
Esdras B::8:18 καὶ ἤλθοσαν ἡμῖν, ὡς χεὶρ θεοῦ ἡμῶνἀγαθὴ ἐφʼ ἡμᾶς, ἀνὴρ σαχὼχ ἀπὸ υἱῶν Μοολεὶ υἱοῦ Λευεὶ υἱοῦἸσραήλ· καὶ ἀρχὴν ἤλθοσαν υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ ὀκτὼ καὶδέκα·
Esdras B::8:19 καὶ τὸν Ἁσεβειὰ καὶ τὸν Ὠσαίαν ἀπὸ υἱῶν Μεραρεί, ἀδελφοὶαὐτοῦ καὶ υἱοὶ αὐτῶν εἴκοσι·
Esdras B::8:20 καὶ ἀπὸ τῶν Ναθεινεὶμ ὧν ἔδωκενΔαυεὶδ καὶ οἱ ἄρχοντες εἰς δουλείαν τῶν Λευειτῶν, Ναθεινεὶμ δια- κόσιοι καὶ εἵκοσι· πάντες συνήχθησαν ἐν ὀνόμασιν.
Esdras B::8:21 καὶ ἐκάλεσαἐκεῖ νηστείαν ἐπὶ τὸν ποταμὸν Θουὲ τοῦ ταπεινωθῆναι ἐνώπιον θεοῦἡμών, ζητῆσαι παρʼ αὐτοῦ ὁδὸν εὐθεῖαν ἡμῖν καὶ τοῖς τέκνοις ἡμῶνκαὶ πάσῃ τῇ κτήσει ἡμῶν.
Esdras B::8:22 ὅτι ᾐσχύνθην αἰτήσασθαι παρὰ τοῦβασιλέως δύναμιν καὶ ἱππεῖς σῶσαι ἡμᾶς ἀπὸ ἐχθροῦ ἐν τῇ ὁδῷ,ὅτι εἴπαμεν τῷ βασιλεῖ λέγοντες Χεὶρ θεοῦ ἡμῶν ἐπὶ πάντας τοὺςζητοῦντας αὐτὸν εἰς ἀγαθόν, καὶ κράτος αὐτοῦ καὶ θυμὸς αὐτοῦ ἐπὶπάντας ἐνκαταλείποντας αὐτόν.
Esdras B::8:23 καὶ ἐνηστεύσαμεν καὶ ἐζητήσαμενπαρὰ τοῦ θεοῦ ἡμῶν περὶ τούτου, καὶ ἐπήκουσεν ἡμῖν.
Esdras B::8:24 καὶ διέστειλαἀπὸ ἀρχόντων τῶν ἱερέων δώδεκα, τῷ Σαραιά, Ἁσαβιά,καὶ μετʼ αὐτῶν ἀπὸ ἀδελφῶν αὐτῶν δώδεκα.
Esdras B::8:25 καὶ ἔστησα αὐτοῖςτὸ ἀργύριον καὶ τὸ χρυσίον καὶ τὰ σκεύη ἀπαρχῆς οἴκου θεοῦ ἡμῶν, ἃὕψωσεν ὁ βασιλεὺς καὶ οἱ σύμβουλοι αὐτοῦ καὶ οἱ ἄρχοντες αὐτοῦκαὶ πᾶς Ἰσραὴλ οἱ εὑρισκόμενοι.
Esdras B::8:26 καὶ ἔστησα ἐπὶ χεῖρας αὐτῶνἀργυρίου τάλαντα ἑξακόσια καὶ πεντήκοντα, καὶ σκεύη ἀργυρᾶ ἑκατόν,καὶ τάλαντα χρυσίου ἑκατόν·
Esdras B::8:27 καὶ καφουδὴθ χρυσοῖ εἴκοσι εἰς τὴυὁδὸν χαμανεὶμ χίλιοι, καὶ σκεύη χαλκοῦ στίλβοντος ἀγαθοῦ διάφορα,ἐπιθυμητὰ ἐν χρυσίῳ.
Esdras B::8:28 καὶ εἶπα πρὸς αὐτούς Ὑμεῖς ἅγιοιτῷ κυρίῳ, καὶ τὰ σκεύη ἅγια καὶ τὸ ἀργύριον καὶ τὸ χρυσίον ἑκούσιατῷ κυρίῳ θεῷ πατέρων ἡμῶν·
Esdras B::8:29 ἀγρυπνεῖτε καὶ τηρεῖτε, ἕως στῆτεἐνώπιον ἀρχόντων τῶν ἱερέων καὶ τῶν Λευειτῶν καὶ τῶν ἀρχόντωντῶν πατριῶν ἐν Ἰερουσαλήμ, εἰς σκηνὰς οἴκου Κυρίου.
Esdras B::8:30 καὶἐδέξαντο οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται σταθμὸν τοῦ ἀργυρίου καὶ τοῦχρυσίου καὶ τῶν σκευῶν, ἐνεγκεῖν εἰς Ἰερουσαλὴμ εἰς οἶκον θεοῦἡμῶν.
Esdras B::8:31 Καὶ ἐξήραμεν ἀπὸ τοῦ ποταμοῦ Θουέ ἐν τῇ δωδεκάτῃτοῦ μηνὸς τοῦ πρώτου τοῦ ἐλθεῖν εἰς Ἰερουσαλήμ· καὶ χεὶρ θεοῦἡμῶν ἦν ἐφʼ ἡμῖν, καὶ ἐρύσατο ἡμᾶς ἀπὸ χειρὸς ἐχθροῦ καὶ πολεμίουἐν τῇ ὁδῷ.
Esdras B::8:32 καὶ ἤλθομεν εἰς Ἰερουσαλήμ, καὶ ἐκαθίσαμεν ἐκεῖἡμέρας τρεῖς.
Esdras B::8:33 καὶ ἐγενήθη τῇ ἡμέρᾳ τῇ τετάρτῃ ἐστήσαμεν τὸἀργύριον καὶ τὸ χρυσίον καὶ τὰ σκεύη ἐν οἴκῳ θεοῦ ἡμῶν ἐπὶ χεῖραΜερειμὼθ υἱοῦ Οὐρεία τοῦ ἱερέως, καὶ μετʼ αὐτοῦ Ἐλεαζὰρ υἱὸς Φεινεές, καὶ μετʼ αὐτῶν Ἰωζαβὰδ υἱὸς Ἰησοῦ καὶ Νοαδεὶ ἀπὸ Ἐβανναιὰ οἱ Λευεῖται·
Esdras B::8:34 ἐν ἀριθμῷ καὶ ἐν σταθμῷ τὰ πάντα, καὶ ἐγράφη πᾶςὁ σταθμός. ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ
Esdras B::8:35 διελθόντες ἐκ τῆς αἰχμαλωσίαςυἱοὶ τῆς παροικίας προσήνεγκαν ὁλοκαυτώσεις τῷ θεῷ Ἰσραήλ,μόσχους δώδεκα περὶ παντὸς Ἰσραήλ, κριοὺς ἐνενήκοντα ἕξ, ἀμνοὺςἑβδομήκοντα καὶ ἑπτά, χιμάρους περὶ ἁμαρτίας δώδεκα, τὰ πάνταὁλοκαυτωμάτααον.
Esdras B::8:36 καὶ ἔδωκαν τὸ νόμισμα τοῦ βασιλέως τοῖς διοικηταῖςτοῦ βασιλέως καὶ ἐπάρχοις πέραν τοῦ ποταμοῦ· καὶ ἐδόξασαντὸν λαὸν καὶ τὸν οἶκον τοῦ θεοῦ.
Esdras B::9:1 Καὶ ὡς ἐτελέσθη ταῦτα, ἤγγισαν πρὸς μὲ οἱ ἄρχοντες λέγοντεςΟὐκ ἐχωρίσθη ὁ λαὸς Ἰσραὴλ καὶ οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται ἀπὸ λαῶντῶν γαιῶν ἐν μακρύμμασιν αὐτῶν· τῷ Χανανεί, ὁ Ἑθεί, ὁ Φερεσθεί,ὁ Ἰεβουσεί, ὁ Ἀμμωνεί, ὁ Μωάβ, ὁ Μοσερεὶ καὶ ὁ Ἀμορεί·
Esdras B::9:2 ὅτιἐλάβοσαν ἀπὸ θυγατέρων αὐτῶν αὐτοῖς καὶ τοῖς υἱοῖς αὐτῶν, καὶπαρήχθη σπέρμα τὸ ἅγιον ἐν λαοῖς τῶν γαιῶν, καὶ χεὶρ τῶν ἀρχόντωνἐν τῇ ἀσυνθεσίᾳ ταύτῃ.
Esdras B::9:3 καὶ ὡς ἤκουσα τὸν λόγον τοῦτον,διέρρηξα τὰ ἱμάτιά μου καὶ ἐπαλλόμην, καὶ ἔτιλλον ἀπὸ τῶντριχῶν τῆς κεφαλῆς μου καὶ ἀπὸ τοῦ πώγωνός μου, καὶ ἐκαθήμηνἠρεμάζων.
Esdras B::9:4 καὶ συνήχθησαν πρὸς μέ πᾶς ὁ διώκων λόγον θεοῦἸσραὴλ ἐπὶ ἀσυνθεσίᾳ τῆς ἀποικίας· καὶ ἐγὼ καθήμενος ἠρεμάζωνἕως τῆς θυσίας τῆς ἑσπερινῆς.
Esdras B::9:5 καὶ ἐν θυσίᾳ τῇ ἑσπερινῇ ἀνέστηνἀπὸ ταπεινώσεώς μου· καὶ ἐν τῷ διαρρῆξαί με τὰ ἱμάτιά μου καὶἐπαλλόμην, καὶ κλίνω ἐπὶ τὰ γόνατά μου καὶ ἐκπετάζω χεῖράς μουπρὸς τὸν θεόν,
Esdras B::9:6 καὶ εἶπα, Ἠσχύνθην καὶ ἐνετράπην τοῦ ὑψῶσαιτὸ πρόσωπόν μου πρὸς σέ, ὅτι αἱ ἀνομίαι ἡμῶν ἐπληθύνθησανὑπὲρ κεφαλῆς ἡμῶν, καὶ αἱ πλημμέλειαι ἡμῶν ἐμεγαλύνθησαν ἕωςεἰς οὐρανόν.
Esdras B::9:7 ἀπὸ ἡμερῶν πατέρων ἡμῶν ἐσμεν ἐν πλημμελείᾳμεγάλῃ ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης· καὶ ἐν ταῖς ἀνομίαις ἡμῶν παρεδόθημενἡμεῖς καὶ οἱ βασιλεῖς ἡμῶν καὶ οἱ υἱοὶ ἡμῶν ἐν χειρὶ βασιλέωντῶν ἐθνῶν, ἐν ῥομφαίᾳ καὶ ἐν αἰχμαλωσία, ἐν διαρπαγῇ καὶἐν αἰσχύνῃ προσώπου ἡμῶν, ὡς ἡ ἡμέρα αὕτη.
Esdras B::9:8 καὶ νῦν ἐπεσκευάσατοἡμῖν ὁ θεὸς ἡμῶν τοῦ καταλιπεῖν ἡμῖν εἰς σωτηρίαν καὶ δοῦναι ἡμῖν στήρισμα ἐν τόπῳ ἁγιάσματος αὐτοῦ, τοῦ φωτίσαι ὀφθαλμοὺςἡμῶν καὶ δοῦναι ζωοποίησιν μικρὰν ἐν τῇ δουλείᾳ ἡμῶν.
Esdras B::9:9 ὅτι δοῦλοί  ἐσμεν, καὶ ἐν τῇ δουλείᾳ ἡμῶν οὐκ ἐνκατέλειπεν ἡμᾶς § Κύριος ὁ θεὸςἡμῶν, καὶ ἔκλινεν ἐφʼ ἡμᾶς ἔλεος ἐνώπιον βασιλέων Περσῶν, δοῦναιἡμῖν ζωοποίησιν, τοῦ ὑψῶσαι αὐτοὺς τὸν οἶκον τοῦ θεοῦ ἡμῶν καὶ ἀναστῆσαιτὰ ἔρημα αὐτῆς, καὶ τοῦ δοῦναι ἡμῖν φραγμὸν ἐν Ἰούδᾳ καὶἐν Ἰερουσαλήμ.
Esdras B::9:10 τί εἴπωμεν, ὁ θεὸς ἡμῶν, μετὰ τοῦτο; ὅτι ἐνκατελίπομενἐντολάς σου
Esdras B::9:11 ἃς ἔδωκας ἡμῖν ἐν χειρὶ δούλων σου τῶνπροφητῶν Ἡ γῆ εἰς ἣν εἰσπορεύεσθε κληρονομῆσαι αὐτὴν γῆ μετακινουμένηἐστὶν ἐν μετακινήσει λαῶν τῶν ἐθνῶν, ἐν μακρύμμασιναὐτῶν, ὧν ἔπλησαν αὐτὴν ἀπὸ στόματος ἐπὶ στόμα ἐν ἀκαθαρσίαιςαὐτῶν.
Esdras B::9:12 καὶ νῦν τὰς θυγατέρας ὑμῶν μὴ δῶτε τοῖς υἱοῖς αὐτῶν,καὶ ἀπὸ θυγατέρων αὐτῶν μὴ λάβητε τοῖς υἱοῖς ὑμῶν, καὶ οὐκ ἐκζητήσετεεἰρήνην αὐτῶν καὶ ἀγαθὸν αὐτῶν ἕως αἰῶνος, ὅπως ἐνισχύσητεκαὶ φάγητε τὰ ἀγαθὰ τῆς γῆς καὶ κληροδοτήσητε τοῖς υἱοῖςὑμῶν ἕως αἰῶνος.
Esdras B::9:13 καὶ μετὰ πᾶν τὸ ἐρχόμενον ἐφʼ ὑμᾶς ἐν ποιήμασινὑμῶν τοῖς πονηροῖς καὶ ἐν πλημμελείᾳ ὑμῶν τῇ μεγάλῃ· ὅτιοὐκ ἔστιν ὡς ὁ θεὸς ἡμῶν, ὅτι ἐκούφισας ἡμῶν τὰς ἀνομίας καὶἔδωκας ἡμῖν σωτηρίαν·
Esdras B::9:14 ὅτι ἐπεστρέψαμεν διασκεδάσαι ἐντολάςσου καὶ γαμβρεῦσαι τοῖς λαοῖς· μὴ παροξυνθῇς ἐν ἡμῖν ἕως συντελείαςτοῦ μὴ εἶναι ἐνκατάλειμμα καὶ διασωζόμενον.
Esdras B::9:15 Κύριε ὁ θεὸςἸσραήλ, δίκαιος σύ, ὅτι κατελείφθημεν διασωζόμενοι ὡς ἡ ἡμέρα αὕτη· ἐναντίον σου ἐν πλημμελείαις ἡμῶν, ὅτι οὐκ ἔστιν στῆναι ἐνώπιόν σου ἐπὶ τούτῳ.
Esdras B::10:1 Καὶ ὡς ἐπροσηύξατο Ἔσρας, καὶὡς προσηγόρευσεν κλαίων προσευχόμενος ἐνώπιον οἴκου τοῦ θεοῦ,συνήχθησαν πρὸς αὐτὸν ἀπὸ Ἰσραὴλ ἐκκλησία πολλὴ σφόδρα,ἄνδρες καὶ γυναῖκες καὶ νεανίσκοι· ὅτι ἔκλαυσεν ὁ λαὸς καὶ ὕψωσενκλαίων.
Esdras B::10:2 καὶ ἀπεκρίθη Σεχενίας υἱὸς Ἰεὴλ ἀπὸ υἱῶν Ἠλὰμ καὶεἶπεν τῷ Ἔσρᾳ Ἡεὶς ἠσυνθετήσαμεν τῷ θεῷ ἡμῶν καὶ ἐκαθίσαμενγυναῖκας ἀλλοτρίας ἀπὸ λαῶν τῆς γῆς· καὶ νῦν ἐστὶν ὑπομονὴ τῷἸσραὴλ ἐπὶ τούτῳ.
Esdras B::10:3 καὶ νῦν διαθώμεθα διαθήκην τῷ θεῷ ἡμῶνἐκβαλεῖν πάσας τὰς γυναῖκας καὶ τὰ γενόμενα ἐξ αὐτῶν, ὡς ἂνβούλῃ· ἀνάστηθι καὶ φοβέρισον αὐτοὺς ἐν ἐντολαῖς θεοῦ ἡμῶν, καὶὡς ὁ νόμος γενηθήτω.
Esdras B::10:4 ἀνάστα, ὅτι ἐπὶ σὲ τὸ ῥῆμα, καὶ ἡμεῖς μετὰσοῦ· κραταιοῦ καὶ ποίησον.
Esdras B::10:5 καὶ ἀνέστη Ἔσρας καὶ ὥρκισεν τοὺςἄρχοντας, τοὺς Λευείτας καὶ πάντα Ἰσραήλ, τοῦ ποιῆσαι κατὰ τὸἡῆμα τοῦτο· καὶ ὤμοσαν.
Esdras B::10:6 καὶ ἀνέστη Ἔσρας ἀπὸ προσώπου οἴκουτοῦ θεοῦ, καὶ ἐπορεύθη εἰς γαζοφυλάκιον Ἰωανὰν υἱοῦ Ἐλεισούβ, καὶἐπορεύθη ἐκεῖ· ἄρτον οὐκ ἔφαγεν καὶ ὕδωρ οὐκ ἔπιεν, ὅτι ἐπένθειἐπὶ ἀσυνθεσίᾳ τῆς ἀποικίας.
Esdras B::10:7 καὶ παρήνεγκαν φωνὴν Ἰούδᾳ καὶἐν Ἰερουσαλήμ
Esdras B::10:8 Πᾶς ὃς ἂν μὴ ἔλθῃ εἰς τρεῖς ἡμέρας ὡς ἡ βουλὴτῶν ἀρχόντων καὶ τῶν πρεσβυτέρων, ἀναθεματισθήσεται πᾶσα ἡὕπαρξις αὐτοῦ, καὶ αὐτὸς διασταλήσεται ἀπὸ ἐκκλησίας τῆς ἀποικίας.
Esdras B::10:9 Καὶ συνήχθησαν πάντες ἄνδρες Ἰούδα καὶ Βενιαμεὶνεἰς Ἰερουσαλὴμ εἰς τὰς τρεῖς ἡμέρας, οὗτος μὴν ὁ ἔνατος· ἐν εἰκάδιτοῦ μηνὸς ἐκάθισεν πᾶς ὁ λαὸς ἐν πλατείᾳ οἴκου τοῦ θεοῦ, ἀπὸθορύβου αὐτῶν περὶ τοῦ ῥήματος καὶ ἀπὸ τοῦ χειμῶνος.
Esdras B::10:10 καὶ ἀνέστη Ἔσρας ὁ ἱερεὺς καὶ εἶπεν πρὸς αὐτούς Ὑμεῖς ἠσυνθετήκατεκαὶ ἐκαθίσατε γυναῖκας ἀλλοτρίας, τοῦ προσθεῖναι ἐπὶ πλημμέλειανἸσραήλ.
Esdras B::10:11 καὶ νῦν δότε αἴνεσιν τῷ θεῷ τῶν πατέρων ἡμῶν, καὶποιήσατε τὸ ἀρεστὸν ἐνώπιον αὐτοῦ, καὶ διαστάλητε ἀπὸ λαῶν τῆςγῆς καὶ ἀπὸ τῶν γυναικῶν τῶν ἀλλοτρίων.
Esdras B::10:12 καὶ ἀπεκρίθησανπᾶσα ἐκκλησία καὶ εἶπαν Μέγα τοῦτο τὸ ῥῆμά σου ἐφʼ ἡμᾶς ποιῆσαι.
Esdras B::10:13 ἀλλὰ ὁ λαὸς πολύς, καὶ ὁ τόπος χειμερινός, καὶ οὐκ ἔστινδύναμις στῆναι ἔξω· καὶ τὸ ἔργον οὐκ εἰς ἡμέραν μίαν καὶ οὐκ εἰςδύο, ὅτι ἐπληθύναμεν τοῦ ἀδικῆσαι ἐν τῷ ῥήματι τούτῳ.
Esdras B::10:14 στήτωσανδὴ ἄρχοντες ἡμῶν· καὶ πᾶσιν τοῖς ἐν πόλεσιν ἡμῶν ὃς ἐκάθισενγυναῖκας ἀλλοτρίας, ἐλθέτωσαν εἰς καιροὺς ἀπὸ συναγαγῶν, καὶμετʼ αὐτῶν πρεσβύτεροι πόλεως καὶ πόλεως καὶ κριταί, τοῦ ἀποστρέψαιὀργὴν θυμοῦ θεοῦ ἡμῶν ἐξ ἡμῶν περὶ τοῦ ῥήματος τούτου.
Esdras B::10:15 πλὴν Ἰωναθὰν υἱὸς Ἁσὴλ καὶ Λαζειὰ υἱὸς Ἑλκειὰ μετʼ ἐμοῦ περὶτούτου, καὶ Μεσουλὰμ καὶ Σαβαθαὶ ὁ Λευείτης βοηθῶν αὐτοῖς.
Esdras B::10:16 καὶἐποίησαν οὕτως υἱοὶ τῆς ἀποικίας· καὶ διεστάλησαν Ἐσρας ὁ ἱερεὺςκαὶ ἄνδρες ἄρχοντες πατριῶν τῷ οἴκῳ καὶ πάντες ἐν ὀνόμασιν, ὅτιἐπέστρεψαν ἐν ἡμέρᾳ τοῦ μηνὸς τοῦ δεκάτου ἐκζητῆσαι τὸ ῥῆμα.
Esdras B::10:17 καὶ ἐτέλεσαν ἐν πᾶσιν ἀνδράσιν οἳ ἐκάθισαν γυναῖκας ἀλλοτρίαςἕως ἡμέρας μιᾶς τοῦ μηνὸς τοῦ πρώτου.
Esdras B::10:18 Καὶ εὑρέθη ἀπὸυἱῶν τῶν ἱερέων οἳ ἐκάθισαν γυναῖκας ἀλλοτρίας· ἀπὸ υἱῶν Ἰησοῦυἱοῦ Ἰωσεδὲκ, καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ Μεεσσὴλ καὶ Ἐλιέζερ καὶ Ἰαρεὶμκαὶ Γαδαλειά·
Esdras B::10:19 καὶ ἔδωκαν χεῖρα αὐτῶν τοῦ ἐξενέγκαι γυναῖκας αὐτῶνκαὶ πλημμελείας κριὸν ἐκ προβάτων περὶ πλημμελήσεως αὐτῶν·
Esdras B::10:20 καὶἀπὸ υἱῶν Ἐμμήρ, Ἀνανεὶ καὶ Ζαβδειά·
Esdras B::10:21 καὶ ἀπὸ υἱῶν Ἡράμ, Μασαὴλ καὶ Ἐλειὰ καὶ Σαμαιὰ καὶ Ἰεὴλ καὶ Ὀζειά·
Esdras B::10:22 καὶ ἀπὸ υἱῶν Φασούρ, Ἐλιωνά, Μαασαιὰ καὶ Σαμαὴλ καὶ Ναθαναὴλ καὶ Ἰωζαβὰδκαὶ Ἠλασά·
Esdras B::10:23 καὶ ἀπὸ τῶν Λευειτῶν Ἰωζαβὰδ καὶ Σαμοὺ καὶ Κωλειά,αὐτὸς Κωλιεύ, καὶ Φαδαιὰ καὶ Ἰοδὸμ καὶ Ἐλιέζερ,
Esdras B::10:24 καὶ ἀπὸ τῶνᾀδόντων Ἐλεισάφ, καὶ ἀπὸ τῶν πυλωρῶν Γελλὴμ καὶ Τέλημ καὶὨδούθ·
Esdras B::10:25 καὶ ἀπὸ Ἰσραὴλ ἀπὸ υἱῶν Φορός, Ῥαμιὰ καὶ Ἀζειὰ καὶΜελχειὰ καὶ Ἀμαμεὶν καὶ Ἐλεαζὰρ καὶ Βαναιά·
Esdras B::10:26 καὶ ἀπὸ υἱῶνἨλάμ, Μαθανιά, Ζαχαριὰ καὶ Ἰαὴλ καὶ Ἀβδειὰ καὶ Ἰαρειμοὶθ καὶἨλειά·
Esdras B::10:27 καὶ ἀπὸ υἱῶν Ζαθουιά, Ἐλιωνά, Ἐλεισούβ, Ἀλαθανιὰκαὶ Ἀμὼν καὶ Ζαβαδὰβ καὶ Ὀζειά·
Esdras B::10:28 καὶ ἀπὸ υἱῶν Βαβεἰ, Ἰωανάν,Νιανὰ καὶ Ζαβού, Θαλεί·
Esdras B::10:29 καὶ ἀπὸ υἱῶν Βανουεί, Μελουσάμ, Ἀλούμ,Ἀδά, Ἰασοὺδ καὶ Σαλουιὰ καὶ Μημών·
Esdras B::10:30 καὶ ἀπὸ υἱῶν Φααδμωάβ,Αἰδαινέ, Καήλ, Βαναία, Μασηά, Μαθανιά, Βεσελὴλ καὶ Θανουεὶ καὶΜανασσή·
Esdras B::10:31 καὶ ἀπὸ υἱῶν Ἡράμ, Ἐλειέζερ, Ἰεσσειά, Μελχειά, Σαμαιά,Σεμεών,
Esdras B::10:32 Βενιαμείν, Μαλούχ. Σαμαρειά·
Esdras B::10:33 ἀπὸ υἱῶν Ἡσάμ,Μαθανιά, Ἀθά, Ζαβέλ, Ἐλειφάνεθ, Ἰεραμείμ, Μανασσή, Σεμεεί·
Esdras B::10:34 ἀπὸυἱῶν Ἀνεί, Μοδεδειά, Μαρεί, Οὐήλ,
Esdras B::10:35 Βαναία, Βαραιά, Χελκειά,
Esdras B::10:36 Οὐιεχωά,Ἰεραμώθ, Ἐλειασείφ,
Esdras B::10:37 Μαθανιά, Μαθανάν· καὶ ἐποίησαν.
Esdras B::10:38 οἱ υἱοὶ Βανουὶ καὶ υἱοὶ Σεμεεί,
Esdras B::10:39 καὶ Σελεμιὰ καὶ Ναθὰν καὶἈδαιά,
Esdras B::10:40 Μαχαδναβού, Σεσεί, Σαριού,
Esdras B::10:41 Ἐζερὴλ καὶ Σελεμιὰ καὶΣαμαρειὰ
Esdras B::10:42 καὶ Σαλούμ, Μαρμά, Ἰωσήφ·
Esdras B::10:43 ἀπὸ υἱῶν Ναβού, Ἰαήλ.Θαμαθιά, Σεδέμ, Ζανβινά, Διὰ καὶ Ἰωὴλ καὶ Βαναιά. ⁴⁴πάντες οὗτοι ἐλάβοσαν γυναῖκας ἀλλοτρίας, καὶ ἐγέννησαν ἐξ αὐτῶν υἱούς.
Esdras B::11:1 ΛΟΓΟΙ Νεεμία υἱοῦ Χελκειά.Καὶ ἐγένετο ἐν μηνὶ Σεχεηλοὺ ἔτους εἰκοστοῦ καὶ ἐγὼ ἤμην ἐνΣουσὰν ἁβειρά·
Esdras B::11:2 καὶ ἦλθεν Ἁνανὶ εἷς ἀπὸ τῶν ἀδελφῶν μου, αὐτὸςκαὶ ἄνδρες Ἰούδα, καὶ ἠρώτησα αὐτοὺς περὶ τῶν σωθέντων οἳ κατελίπησανἀπὸ τῆς αἰχμαλωσίας καὶ περὶ Ἰερουσαλήμ.
Esdras B::11:3 καὶ εἴποσανπρὸς μέ Οἱ καταλειπόμενοι οἱ καταλειφθέντες ἀπὸ τῆς αἰχμαλωσίαςἐκεῖ ἐν τῇ χώρᾳ, ἐν πόλει, ἐν πονηρίᾳ μεγάλῃ καὶ ἐν ὀνειδισμῷ, καὶτείχη Ἰερουσαλὴμ καθῃρημένα, καὶ αἱ πύλαι αὐτῆς ἐνεπρήσθησαν ἐνπυρί.
Esdras B::11:4 καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἀκοῦσαί με τοὺς λόγους τούτους ἐκάθισακαὶ ἔκλαυσα καὶ ἐπένθησα ἡμέρας, καὶ ἤμην νηστεύων καὶ προσευχόμενοςἐνώπιον θεοῦ τοῦ οὐρανοῦ.
Esdras B::11:5 καὶ εἶπα Μὴ δή, Κύριε ὁ θεὸςτοῦ οὐρανοῦ ὁ ἰσχυρὸς ὁ μέγας καὶ φοβερός, φυλάσσων τὴν διαθήκηνκαὶ τὸ ἔλεός σου τοῖς ἀγαπῶσιν αὐτὸν καὶ τοῖς φυλάσσουσιντὰς ἐντολὰς αὐτοῦ·
Esdras B::11:6 ἔστω δὴ τὸ οὗς σου προσέχον καὶ οἱ ὀφθαλμοίσουἀνεῳγμένοι τοῦ ἀκοῦσαι προσευχὴν δούλου σου, ἣν ἐγὼ προσεύχομαιἐνώπιόν σου σήμερον ἡμέραν καὶ νύκτα περὶ υἱῶν Ἰσραὴλδούλων σου, καὶ ἐξαγορεύων ἐπὶ ἁμαρτίαις υἱῶν Ἰσραὴλ ἂς ἡμάρτομέν σοι, καὶ ἐγὼ καὶ ὁ οἶκος πατρός μου ἡμάρτομεν.
Esdras B::11:7 διαλύσει διελύ- σαμεν, καὶ οὐκ ἐφυλάξαμεν τὰς ἐντολὰς καὶ τὰ προστάγματα καὶ τὰκρίματα ἃ ἐνετείλω τῷ Μωυσῇ παιδί σου.
Esdras B::11:8 μνήσθητι δὴ τὸν λόγονὃν ἐνετείλω τῷ Μωυσῇ παιδί σου λέγων Ὑμεῖς ἐὰν ἀσυνθετήσητε,ἐγὼ διασκορπιῶ ὑμᾶς ἐν τοῖς λαοῖς·
Esdras B::11:9 καὶ ἐὰν ἐπιστρέψητε πρὸς μέ,καὶ φυλάξητε τὰς ἐντολάς μου καὶ ποιήσητε αὐτάς, ἐὰν ᾖ ἡ διασπορὰὑμῶν ἀπʼ ἄκρου τοῦ οὐρανοῦ, ἐκεῖθεν συνάξω αὐτούς, καὶ εἰσάξω αὐτοὺςεἰς τὸν τόπον ὃν ἐξελεξάμην κατασκηνῶσαι τὸ ὄνομά μου ἐκεῖ
Esdras B::11:10 καὶ αὐτοὶ παῖδές σου καὶ λαός σου, οὓς ἐλυτρώσω ἐν τῇ δυνάμεισου τῇ μεγάλη καὶ ἐν τῇ χειρί σου τῇ κραταιᾷ.
Esdras B::11:11 μὴ δή, ἀλλ᾿ ἔστωτὸ οὖς σου προσέχον εἰς τὴν προσευχὴν τοῦ δούλου σου καὶ εἰςτὴν προσευχὴν παίδων σου τῶν θελόντων φοβεῖσθαι τὸ ὄνομάσου· καὶ εὐόδωσον δὴ τῷ παιδί σου σήμερον καὶ δὸς αὐτὸν εἰςοἰκτειρμοὺς ἐνώπιον τοῦ ἀνδρὸς τούτου. καὶ ἐγὼ ἤμην εὐνοῦχοςτῷ βασιλεῖ.
Esdras B::12:1 Καὶ ἐγένετο ἐν μηνὶ Νισὰν ἔτους εἰκοστοῦἈρσαθερθὰ βασιλεῖ καὶ ἦν οἶνος ἐνώπιον ἐμοῦ, καὶ ἔλαβον τὸνοἶνον καὶ ἔδωκα τῷ βασιλεῖ, καὶ οὐκ ἦν ἕτερος ἐνώπιον αὐτοῦ,
Esdras B::12:2 καὶεἶπέν μοι ὁ βασιλεύς Διὰ τί τὸ πρόσωπόν σου πονηρόν, καὶ οὐκ εἶμετριάζων; οὐκ ἔστιν τοῦτο εἰ μὴ πονηρία καρδίας. καὶ ἐφοβήθηνπολὺ σφόδρα,
Esdras B::12:3 καὶ εἶπα τῷ βασιλεῖ Ὁ βασιλεὺς εἰς τὸν αἰῶναζήτω. διὰ τί οὐ μὴ γένηται πονηρὸν τὸ πρόσωπόν μου, διότι ἡπόλις, οἶκος μνημείων πατέρων μου, ἠρημώθη καὶ αἱ πύλαι αὐτῆςκατεβρώθησαν ἐν πυρί;
Esdras B::12:4 καὶ εἶπέν μοι ὁ βασιλεύς Περὶ τίνος τοῦτοσυνζητεῖς; καὶ προσηυξάμην πρὸς τὸν θεὸν τοῦ οὐρανοῦ,
Esdras B::12:5 καὶ εἶπατῷ βασιλεῖ Εἰ ἐπὶ τὸν βασιλέα ἀγαθόν, καὶ εἰ ἀγαθυνθήσεται ὁ παῖςσου ἐνώπιόν σου ὥστε πέμψαι αὐτὸν εἰς Ἰουδά, εἰς πόλιν μνημείωνπατέρων μου, καὶ ἀνοικοδομήσω αὐτήν.
Esdras B::12:6 καὶ εἶπέν μοι ὁ βασιλεὺς καὶ ἡ παλλακὴ ἡ καθημένη ἐχόμενα αὐτοῦ Ἕως πότε ἔσται ἡ πορείασου, καὶ πότε ἐπιστρέψεις; καὶ ἠγαθύνθη ἐνώπιον τοῦ βασιλέως,καὶ ἀπέστειλέν με, καὶ ἔδαωκα αὐτῷ ὄρον.
Esdras B::12:7 καὶ εἶπα τῷ βασιλεῖΕἰ ἐπὶ τὸν βασιλέα ἀγαθόν, ἐπιστολὰς δότω μοι πρὸς τοὺς ἐπάρχουςπέραν τοῦ ποταμοῦ, ὥστε παραγαγεῖν με ἕως ἔλθω ἐπὶ Ἰουδά,
Esdras B::12:8 καὶἐπιστολὴν ἐπὶ Ἀσὰφ φύλακα τοῦ παραδείσου ὅς ἐστιν τῷ βασιλεῖ,ὥστε δοῦναί μοι ξύλα στεγάσαι τὰς πύλας καὶ εἰς τὸ τεῖχος τῆςπόλεως καὶ εἰς οἶκον ὃν εἰσελεύσομαι εἰς αὐτόν. καὶ ἔδωκέν μοι ὁβασιλεύς, ὡς χεὶρ θεοῦ ἡ ἀγαθή.
Esdras B::12:9 Καὶ ἦλθον πρὸς τοὺς ἐπάρχους πέραν τοῦ ποταμοῦ, καὶ ἔδωκααὐτοῖς τὰς ἐπιστολὰς τοῦ βασιλέως· καὶ ἀπέστειλεν μετʼ ἐμοῦ ὁβασιλεὺς ἀρχηγοὺς δυνάμεως καὶ ἱππεῖς.
Esdras B::12:10 καὶ ἤκουσεν ΣαναβαλλὰτἉρωνεί, καὶ πονηρὸν αὐτοῖς ἐγένετο ὅτι ἥκει ἄνθρανπος ζητῆσαι ἀγαθὸντοῖς υἱρῖς Ἰσραήλ.
Esdras B::12:11 καὶ ἦλθον εἰς Ἰερουσαλήμ, καὶ ἤμην ἐκεῖἡμέρας τρεῖς.
Esdras B::12:12 καὶ ἀνέστην νυκτὸς ἐγὼ καὶ ἄνδρες ὀλίγοι μετʼ ἐμοῦ,καὶ οὐκ ἀπήγγειλα ἀνθρώπῳ τί ὁ θεὸς δίδωσιν εἰς καρδίαν μου τοῦποιῆσαι μετὰ τοῦ Ἰσραήλ, καὶ κτῆνος οὐκ ἔστιν μετʼ ἐμοῦ εἰ μὴ τὸκτῆνος ᾧ ἐγὼ ἐπιβαίνω ἐπʼ αὐτῷ.
Esdras B::12:13 καὶ ἐξῆλθον ἐν πύλῃ τοῦγωληλὰ καὶ πρὸς στόμα πηγῆς τῶν συκῶν καὶ εἰς πύλην τῆςκοπρίας· καὶ ἤμην συντρίβων ἐν τῷ τείχει Ἰερουσαλὴμ ὃ αὐτοὶκαθαιροῦσιν, καὶ πύλαι αὐτῆς κατεβρώθησαν πυρί.
Esdras B::12:14 καὶ παρῆλθονἐπὶ πύλην τοῦ Αἰνὰ καὶ εἰς κολυμβήθραν τοῦ βασιλέως, καὶ οὐκ ἦντόπος τῷ κτήνει παρελθεῖν ὑποκάτω μου.
Esdras B::12:15 καὶ ἤμην ἀναβαίνωνἐν τῷ τείχει χειμάρρους νυκτός, καὶ ἤμην συντρίβων ἐν τῷ τείχει·καὶ ἤμην ἐν πύλῃ τῆς φάραγγος, καὶ ἐπέστρεψα.
Esdras B::12:16 καὶ οἱ φυλάσσοντεςοὐκ ἔγνωσαν τί ἐπορεύθην καὶ τί ἐγὼ ποιῶ· καὶ τοῖς Ἰουδαίοιςκαὶ τοῖς ἱερεῦσιν καὶ τοῖς ἐντίμοις καὶ τοῖς καταλοίποις τοῖς ποιοῦσιν τὰ ἔργα ἔως τότε οὐκ ἀπήγγειλα.
Esdras B::12:17 καὶ εἶπα πρὸς αὐτοὺς Ὑμεῖς βλέπετε τὴν πονηρίαν ἐν ᾗ ἐσμεν ἐν αὐτῇ, πῶς Ἰερουσαλὴμ ἔρημοςκαὶ αἱ πύλαι αὐτῆς ἐδόθησαν πυρί· δεῦτε καὶ διοικοδομήσωμεν τὸτεῖχος Ἰερουσαλήμ, καὶ οὐκ ἐσόμεθα ἔτι ὄνειδος.
Esdras B::12:18 καὶ ἀπήγγειλααὐτοῖς τὴν χεῖρα τοῦ θεοῦ ἥ ἐστιν ἀγαθὴ ἐπʼ ἐμέ, καὶ πρὸς λόγουςτοῦ βασιλέως σὓς εἶπέν μοι· καὶ εἶπα Ἀναστῶμεν καὶ οἰκοδομήσωμεν.καὶ ἐκραταιώθησαν αἱ χεῖρες αὐτῶν εἰς ἀγαθόν.
Esdras B::12:19 καὶ ἤκουσενΣαναβαλλὰτ ὁ Ἁρωνεὶ καὶ Τωβιὰ ὁ δοῦλος Ἀμμωνεὶ καὶΓῆσαμ ὁ Ἀραβεί, καὶ ἐξεγέλασαν ἡμᾶς, καὶ ἦλθον ἐφʼ ἡμᾶς καὶεἶπαν Τί τὸ ῥῆμα τοῦτο ὑμεῖς ποιεῖτε ; ἢ ἐπὶ τὸν βασιλέα ὑμεῖςἀποστατεῖτε ;
Esdras B::12:20 καὶ ἐπέστρεψα αὐτοῖς λόγον καὶ εἶπα αὐτοῖς Ὁ θεὸςτοῦ οὐρανοῦ, αὐτὸς εὐοδώσει ἡμᾶς, καὶ ἡμεῖς δοῦλοι αὐτοῦ καθαροί,καὶ οἰκοδομήσωμεν· καὶ ὑμῖν οὐκ ἔστιν μερὶς καὶ δικαιοσύνη καὶμνημόσυνον ἐν Ἰερουσαλήμ.
Esdras B::13:1 Καὶ ἀνέστη Ἐλεισοὺβ ὁ ἱερεὺς ὁ μέγας καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ οἱἱερεῖς καὶ ᾠκοδόμησαν τὴν πύλην τὴν προβατικήν· αὐτοὶ ἡγίασαναὐτήν, καὶ ἔστησαν θύρας αὐτῆς, καὶ ἕως πύργου τῶν ἑκατὸν ἡγίασαν,ἕως πύργου Ἁνανεήλ.
Esdras B::13:2 καὶ ἐπὶ χεῖρας ἀνδρῶν υἱῶν Ἰερειχώ,καὶ ἐπὶ χεῖρας υἱῶν Ζαβαοὺρ υἱοῦ Ἀμαρεί.
Esdras B::13:3 καὶ τὴν πύληντὴν ἰχθυηρὰν οἰκοδόμησαν υἱοὶ Ἁσάν· αὐτοὶ ἐστέγασαν αὐτήν, καὶἐστέγασαν θύρας αὐτῆς καὶ κλεῖθρα αὐτῆς καὶ μοχλοὺς αὐτῆς.
Esdras B::13:4 καὶἐπὶ χεῖρα αὐτῶν κατέσχεν ἐπὶ Ῥαμὼθ υἱοῦ Οὐρεία υἱοῦ Ἁκώς. καὶἐπὶ χεῖρα αὐτῶν κατέσχεν Σαδὼκ υἱὸς Βαανά.
Esdras B::13:5 καὶ ἐπὶ χεῖρα αὐτῶνκατέσχοσαν οἱ Θεκωείν, καὶ ἀδωρηὲμ οὐκ εἰσήνεγκαν τράχηλον αὐτῶνεἰς δουλείαν αὐτῶν.
Esdras B::13:6 καὶ τὴν πύλην Ἰσανὰ ἐκράτησαν Ἰοειαὰ υἱὸς Φασὲκ καὶ Μεσουλὰμ υἱὸς Βαδιά· αὐτοὶ ἐστέγασαν αὐτήν, καὶ ἔστησανθύρας αὐτῆς καὶ κλεῖθρα αὐτῆς καὶ μοχλοὺς αὐτῆς.
Esdras B::13:8 καὶ ἐπὶχεῖρα αὐτῶν ἐκράτησαν Ἁνανίας υἱὸς τοῦ Ἰωακείμ, καὶ κατέλιπονἸερουσαλὴμ ἕως τείχους τοῦ πλατέως.
Esdras B::13:9 καὶ ἐπὶ χεῖρα αὐτῶν ἐκράτησενῬαφαιά, ἄρχων ἡμίσους περιχώρου Ἰερουσαλήμ.
Esdras B::13:10 καὶ ἐπὶχεῖρα αὐτῶν ἐκράτησεν Ἰεδαὰ υἱὸς Ἑρωμάθ, καὶ κατέναντι οἰκίαςαὐτοῦ. καὶ ἐπὶ χεῖρα αὐτοῦ ἐκράτησεν Ἁτοὺθ υἱὸς Ἁσβανάμ.
Esdras B::13:11 καὶδεύτερος ἐκράτησεν Μελχείας υἱὸς Ἡρὰμ καὶ Ἁσοὺβ υἱὸς Φααβμωάβ,καὶ ἕως πύργου τῶν ναθουρείμ.
Esdras B::13:12 καὶ ἐπὶ χεῖρα αὐτοῦ ἐκράτησενΣαλοὺμ υἱὸς Ἡλειά, ἄρχων ἡμίσους περιχώρου Ἰερουσαλήμ, αὐτὸςκαὶ αἱ θυγατέρες αὐτοῦ.
Esdras B::13:13 τὴν πύλην τῆς φάραγγος ἐκράτησανἉνοὺν καὶ οἱ κατοικοῦντες Ζανώ· αὐτοὶ ᾠκοδόμησαν αὐτήν, καὶἔστησαν θύρας αὐτῆς καὶ κλεῖθρα αὐτῆς καὶ μοχλοὺς αὐτῆς, καὶχιλίους πήχεις ἐν τῷ τείχει ἕως πύλης τῆς κοπρίας.
Esdras B::13:14 καὶ τὴνπύλην τῆς κοπρίας ἐκράτησεν Μελχειὰ υἱὸς Ῥηχάβ, ἄρχων περιχώρουΒηθαχάμ, αὐτὸς καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ· καὶ ἐσκέπασαν αὐτήν,καὶ ἔστησαν θύρας αὐτῆς καὶ κλεῖθρα αὐτῆς καὶ μοχλοὺς αὐτῆς.
Esdras B::13:15 καὶ τὸ τεῖχος κολυμβήθρας τῶν κωδίων τῇ κουρᾷ τοῦ βασιλέως.καὶ ἔως τῶν κλιμάκων τῶν καταβαινουσῶν ἀπὸ πόλεως Δαυείδ.
Esdras B::13:16 ὀπίσω αὐτοῦ ἐκράτησεν Νεεμίας υἱὸς Ἀζαβούχ, ἄρχων περιχώρουΒησόρ, ἕως κήπου τάφου Δαυεὶδ καὶ ἕως τῆς κολυμβήθρας τῆς γεγονυίαςκαὶ ἕως Βηθαβαρείμ.
Esdras B::13:17 ὀπίσω αὐτοῦ ἐκράτησαν οἱ Λευεῖται,Βασοὺθ υἱὸς Βανεί. ἐπὶ χεῖρα αὐτοῦ ἐκράτησεν Ἁσαβά, ἄρχων ἡμίσουςπεριχώρου Κεειλά, τῷ περιχώρῳ αὐτοῦ.
Esdras B::13:18 μετʼ αὐτὸν ἐκράτησαν ἀδελφοὶ αὐτῶν Βεδεὶ υἱὸς Ἡναδαλάτ, ἄρχων ἡμίσους περιχώρου Κεειλά.
Esdras B::13:19 καὶ ἐκράτησεν ἐπὶ χεῖρα αὐτοῦ Ἄζουρ υἱὸς Ἰησοῦ,ἄρχων τοῦ Μασφέ, μέτρον δεύτερον πύργου ἀναβάσεως τῆς συναπτούσηςτῆς γωνίας.
Esdras B::13:20 μετʼ αὐτὸν ἐκράτησεν Βαροὺχ υἱὸς Ζαβοὺμέτρον δεύτερον ἀπὸ τῆς γωνίας ἕως θύρας Βηθελισοὺβ τοῦ ἱερέωςτοῦ μεγάλου.
Esdras B::13:21 μετʼ αὐτὸν ἐκράτησεν Μεραμὼθ υἱὸς Οὐρεία υἱρῦἉκὼβ μέτρον δεύτερον ἀπὸ θύρας Βηθελισοὺβ ἕως ἐκλείψεως Βηθελεισούβ.
Esdras B::13:22 καὶ μετʼ αὐτὸν ἐκράτησαν οἱ ἱερεῖς ἄνδρες ἁχεχάρ.
Esdras B::13:23 καὶ μετʼ αὐτὸν ἐκράτησεν Βενιαμεὶν καὶ Ἁσοὺβ κατέναντι οἴκουαὐτῶν. μετʼ αὐτὸν ἐκράτησεν Ἀζαριὰ υἱὸς Μαδασὴλ υἱὸς Ἁνανίαἐχόμενα οἴκου αὐτοῦ.
Esdras B::13:24 μετʼ αὐτὸν ἐκράτησεν Βανεὶ υἱὸς Ἡναδὰδμέτρον δεύτερον ἀπὸ Βηθαζαριὰ ἕως τῆς γωνίας καὶ ἕως τῆς καμπῆς.
Esdras B::13:25 Φαλὰλ υἱοῦ Εὐεὶ ἐξ ἐναντίας τῆς γωνίας, καὶ ὁ πύργος ὁ ἐξέχωνἐκ τοῦ οἴκου τοῦ βασιλέως ὁ ἀνώτερος ὁ τῆς αὐλῆς τῆς φυλακῆς.καὶ μετʼ αὐτὸν Φαδαιὰ υἱὸς Φορός.
Esdras B::13:26 καὶ οἱ Καθεινεὶμ ἧσαν οἰκοῦντεςἐν τῷ Ὦφαλ ἕως κήπου πύλης τοῦ ὕδατος εἰς ἀνατολάς·καὶ ὁ πύργος ἐξέχων.
Esdras B::13:27 μετʼ αὐτὸν ἐκράτησαν οἱ Θεκωεὶν μέτρονδεύτερον ἐξ ἐναντίας τοῦ πύργου τοῦ μεγάλου τοῦ ἐξέχοντος καὶ ἕωςτοῦ τείχους Ὄφοαλ.
Esdras B::13:28 ἀνώτερον πύλης τῶν ἵππων ἐκράτησαν οἱἱερεῖς, ἀνὴρ ἐξ ἐναντίας οἴκου αὐτοῦ.
Esdras B::13:29 μετʼ αὐτὸν Σαδδοὺκ υἱὸςἘμμὴρ ἐξ ἐναντίας οἴκου αὐτοῦ. καὶ μετʼ αὐτὸν ἐκράτησεν Σαμαιὰυἱὸς Ἐχενιά, ὁ φύλαξ οἴκου τῆς ἀνατολῆς.
Esdras B::13:30 μετʼ αὐτὸν ἐκράτησενἉνανίὰ υἱὸς Τελεμιὰ καὶ Ἁνοὺμ υἱὸς Σελὲ ἕκτος μέτρον δεύτερον.μετʼ αὐτὸν ἐκράτησεν Μεσουλὰμ υἱὸς Βαρχειὰ ἐξ ἐναντίας γαζοφυλακίου αὐτοῦ.
Esdras B::13:31 μετʼ αὐτὸν ἐκράτησεν Μελχειὰ υἱὸς τοῦ Σαραφεὶ ἕωςΒηθαναθείμ, καὶ οἱ ῥοβοπῶλαι ἀπέναντι πύλης τοῦ Μαφεκὰδ καὶ ἕωςἀνὰ μέσον τῆς καμπῆς.
Esdras B::13:32 καὶ ἀνὰ μέσον ἀναβάσεως τῆς πύλης τῆςπροβατικῆς ἐκράτησαν οἱ χαλκεῖς καὶ οἱ ῥοβοπῶλαι.
Esdras B::14:1 ἐγένετο ἡνίκα ἤκουσεν Ἀναβαλλὰτ ὅτι ἡμεῖς οἰκοδομοῦμεντὸ τεῖχος, καὶ πονηρὸν αὐτῷ ἐφάνη, καὶ ὠργίσθη ἐπὶ πολύ,καὶ ἐξεγέλα ἐπὶ τοῖς Ἰουδαίοις.
Esdras B::14:2 καὶ εἶπεν ἐνώπιον τῶν ἀδελφῶναὐτοῦ Αὕτη ἡ δύναμις Σομορών, ὅτι οἱ Ἰουδαῖοι οὗτοιοἰκοδομοῦσιν τὴν ἑαυτῶν πόλιν ;
Esdras B::14:3 καὶ Τωβίας ὁ Ἀμμανείτηςἐχόμενα αὐτοῦ ἦλθεν· καὶ εἶπαν πρὸς ἑαυτοὺς Μὴ θυσιάσουσιν ἢφάγονται ἐπὶ τοῦ τόπου αὐτῶν ; οὐχὶ ἀναβήσεται ἀλώπηξ καὶκαθελεῖ τὸ τεῖχος λίθων αὐτῶν ;
Esdras B::14:4 ἄκουσον ὁ θεὸς ἡμῶν, ὅτι ἐγενήθημενεἰς μυκτηρισμόν,
Esdras B::14:5 καὶ ἐπίστρεψον ὀνειδισμὸν αὐτῶν εἰςκεφαλὴν αὐτῶν, καὶ δὸς αὐτοὺς εἰς μυκτηρισμὸν ἐν γῇ αἰχμαλωσίας.
Esdras B::14:6 καὶ μὴ καλύψῃς ἐπὶ ἀνομίαν.
Esdras B::14:7 Καὶ ἐγένετο ὡς ἤκουσενΣαναβαλλὰτ καὶ Τωβιὰ καὶ οἱ Ἄραβες καὶ οἱ Ἀμμανεῖται ὅτιἀνέβη ἡ φυὴ τοῖς τείχεσιν Ἰερουσαλήμ, ὅτι ἤρξαντο αἱ διασφαγαὶἀναφράσσεσθαι, καὶ πονηρὸν αὐτοῖς ἐφάνη σφόδρα.
Esdras B::14:8 καὶ συνήχθησανπάντες ἐπὶ τὸ αὐτὸ ἐλθεῖν παρατάξασθαι ἐν Ἰερουσαλήμ.
Esdras B::14:9 καὶ προσηυξάμεθα πρὸς τὸν θεὸν ἡμῶν, καὶ ἐστήσαμεν προφύλακαςἐπʼ αὐτοὺς ἡμέρας καὶ νυκτὸς ἀπὸ προσώπου αὐτῶν.
Esdras B::14:10 καὶεἶπεν Ἰούδας Συνετρίβη ἡ ἰσχὺς τῶν ἐχθρῶν, καὶ ὄχλος πολύς,καὶ ἡμεῖς οὐ δυνησόμεθα οἰκοδομεῖν ἐν τῷ τείχει. ¹¹καὶ εἶπαν οἱ θλίβοντες ἡμᾶς Οὐ γνώσονται καὶ οὐκ ὄψονται ἕως ὅτου ἔλθωμενεἰς μέσον αὐτῶν καὶ φονεύσωμεν αὐτοὺς καὶ καταπαύσωμεντὸ ἔργον.
Esdras B::14:12 καὶ ἐγένετο ὡς ἤλθοσαν οἱ Ἰουδαῖοι οἱ οἰκοῦντεςἐχόμενα αὐτῶν, καὶ εἵποσαν ἡμῖν Ἀναβαίνουσιν ἐκ πάντων τῶντόπων ἐφʼ ἡμᾶς·
Esdras B::14:13 καὶ ἔστησα εἰς τὰ κατώτατα τοῦ τόπου κατόπισθεν τοῦ τείχους ἐν τοῖς σκεπεινοῖς, καὶ ἔστησα τὸν λαὸν κατὰ δήμους μετὰ ῥομφαιῶν αὐτῶν, λόγχας αὐτῶν καὶ τόξααὐτῶν.
Esdras B::14:14 καὶ εἶδον, καὶ ἀνέστην καὶ εἶπα πρὸς τοὺς ἐντίμουςκαὶ πρὸς τοὺς καταλοίπους τοῦ λαοῦ Μὴ φοβηθῆτε ἀπὸ προσώπουαὐτῶν· μνήσθητε τοῦ θεοῦ ἡμῶν τοῦ μεγάλου καὶ φοβεροῦ,καὶ παρατάξασθε περὶ τῶν ἀδελφῶν ὑμῶν, υἱῶν ὑμῶν, θυγατέ-ρων ὑμῶν, γυναικῶν ὑμῶν καὶ οἴκων ὑμῶν.
Esdras B::14:15 καὶ ἐγένετο ἡνίκαἤκουσαν οἱ ἐχθροὶ ἡμῶν ὅτι ἐγνώσθη ἡμῖν, καὶ διεσκέδασεν ὁθεὸς τὴν βουλὴν αὐτῶν· καὶ ἐπεστρέψαμεν πάντες ἡμεῖς εἰς τὸτεῖχος, ἀνὴρ εἰς τὸ ἔργον αὐτοῦ.
Esdras B::14:16 καὶ ἐγένετο ἀπὸ τῆς ἡμέραςἐκείνης ἥμισυ τῶν ἐκτετιναγμένων ἐποίουν τὸ ἔργον, καὶ ἥμισυαὐτῶν ἀντείχοντο, καὶ λόγχαι καὶ θυρεοὶ καὶ τὰ τόξα καὶ οἱθώρακες καὶ οἱ ἄρχοντες ὀπίσω παντὸς οἴκου Ἰούδα
Esdras B::14:17 τῶν οἰκοδομούντωνἐν τῷ τείχει. καὶ οἱ αἴροντες ἐν τοῖς ἀρτῆρσιν ἐνὅπλοις· ἐν μιᾷ χειρὶ ἐποίει αὐτὸ τὸ ἔργον, καὶ μιᾷ ἐκράτει τὴνβολίδα.
Esdras B::14:18 καὶ οἰκοδόμοι, ἀνὴρ ῥομφαίαν αὐτοῦ ἐζωσμένος ἐπὶὀσφὺν αὐτοῦ, καὶ οἰκοδομοῦσαν· καὶ ὁ σαλπίζων ἐν τῇ κερατίνῃἐχόμενα αὐτοῦ.
Esdras B::14:19 καὶ εἶπα πρὸς τοὺς ἐντίμους καὶ πρὸς τοὺςἄρχοντας καὶ πρὸς τοὺς καταλοίπους τοῦ λαοῦ Τὸ ἔργον πλατὺκαὶ πολύ, καὶ ἡμεῖς σκορπιζόμεθα ἐπὶ τοῦ τείχους μακρὰν ἀνὴρἀπὸ τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ.
Esdras B::14:20 ἐν τόπῳ οὗ ἐὰν ἀκούσητε τὴν φωνὴντῆς κερατίνης, ἐκεῖ συναχθήσεσθε πρὸς ἡμᾶς, καὶ ὁ θεὸς ἡμῶνπολεμήσει περὶ ἡμῶν.
Esdras B::14:21 καὶ ἡμεῖς ποιοῦντες τὸ ἔργον, καὶ ἥμισυαὐτῶν κρατοῦντες τὰς λόγχας ἀπὸ ἀναβάσεως ἕως τοῦ ὄρθρου,ἕως ἐξόδου τῶν ἄστρων.
Esdras B::14:22 καὶ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ εἶπα τῷ λαῷΑὐλίσθητε ἐν μέσῳ Ἰερουσαλήμ, καὶ ἔστω ὑμῖν ἡ νὺξ προφυλακή,καὶ ἡ ἡμέρα ἔργον.
Esdras B::14:23 καὶ ἤμην ἐγὼ καὶ οἱ ἄνδρες τῆς προφυλακῆς ὀπίσω μου, καὶ οὐκ ἦν ἐξ ἡμῶν ἐκδιδυσκόμενος ἀνὴρτὰ ἱμάτια αὐτοῦ.
Esdras B::15:1 Καὶ ἦν κραυγὴ τοῦ λαοῦ καὶ γυναικῶν αὐτῶν μεγάλη πρὸς τοὺςἀδελφοὺς αὐτῶν τοὺς Ἰουδαίους.
Esdras B::15:2 καὶ ἦσάν τινες λέγοντες Ἐν υἱοῖςἡμῶν καὶ ἐν θυγατράσιν ἡμῶν ἡμεῖς πολλοί· καὶ λημψόμεθα σῖτον,καὶ φαγόμεθα καὶ ζησόμεθα.
Esdras B::15:3 καὶ εἰσίν τινες λέγοντες Ἀγροὶ ἡμῶνκαὶ ἀμπελῶνες ἡμῶν καὶ οἰκίαι ἡμῶν, ἡμεῖς διεγγυῶμεν· καὶ λημψόμεθασῖτον καὶ φαγόμεθα.
Esdras B::15:4 καὶ εἰσίν τινες λέγοντες Ἐδανισάμεθαἀργύριον εἰς φόρους τοῦ βασιλέως, ἀγροὶ ἡμῶν καὶ ἀμπελῶνες ἡμῶνκαὶ οἰκίαι ἡμῶν.
Esdras B::15:5 νῦν ὡς σὰρξ ἀδελφῶν ἡμῶν σὰρξ ἡμῶν, ὡς υἱοὶἡμῶν υἱοὶ αὐτῶν· καὶ ἰδοὺ ἡμεῖς καταδυναστεύομεν τοὺς υἱοὺς ἡμῶνκαὶ τὰς θυγατέρας ἡμῶν εἰς δούλας, καὶ εἰσὶν ἀπὸ θυγατέρωνἡμῶν καταδυναστευόμεναι· καὶ οὐκ ἔστιν δύναμις χειρὸς ἡμῶν, καὶἀγροὶ ἡμῶν καὶ ἀμπελῶνες ἡμῶν τοῖς ἐντίμοις.
Esdras B::15:6 καὶ ἐλυπήθηνσφόδρα καθὼς ἤκουσα τὴν κραυγὴν αὐτῶν καὶ τοὺς λόγους τούτους.
Esdras B::15:7 καὶ ἐβουλεύσατο καρδία μου ἐπʼ ἐμέ, καὶ ἐμαχεσάμην πρὸς τοὺςἐντίμους καὶ τοὺς ἄρχοντας καὶ εἶπα αὐτοῖς Ἀπαιτήσει ὁ ἀνὴρ τὸνἀδελφὸν αὐτοῦ ὑμεῖς ἀπαιτεῖτε· καὶ ἔδωκα ἐπʼ αὐτοὺς ἐκκλησίανμεγάλην,
Esdras B::15:8 καὶ εἶπα αὐτοῖς Ἡμεῖς κεκτήμεθα τοὺς ἀδελφοὺς ἡμῶντοὺς Ἰουδαίους τοὺς πωλουμένους τοῖς ἔθνεσιν ἐν ἑκουσίῳ ἡμῶν·καὶ ὑμεῖς πωλεῖτε τοὺς ἀδελφοὺς ἡμῶν ; καὶ ἡσύχασαν καὶ οὐχ εὔροσανλόγον.
Esdras B::15:9 καὶ εἶπα Οὐκ ἀγαθὸς λόγος ὃν ὑμεῖς ποιεῖτε· οὐχ οὕτωςἐν φόβῳ θεοῦ ἡμῶν ἀπελεύσεσθε ἀπὸ ὀνειδισμοῦ τῶν ἐχθρῶν ἡμῶν.
Esdras B::15:10 καὶ οἱ ἀδελφοί μου καὶ οἱ γνωστοί μου καὶ ἐγὼ ἐθήκαμεν αὐτοῖςἀργύριον καὶ σῖτον, ἐνκατελίπομεν δὲ τὴν ἀπαίτησιν ταύτην.
Esdras B::15:11 ἐπιστρέψατεδὴ αὐτοὶ ὡς σήμερον ἀγροὺς αὐτῶν, ἀμπελῶνας αὐτῶν,ἐλαίας αὐτῶν καὶ οἰκίας αὐτῶν, καὶ ἀπὸ τοῦ ἀργυρίου τὸν σῖτονκαὶ τὸν οἶνον καὶ ἐξενέγκατε ἑαυτοῖς.
Esdras B::15:12 καὶ εἶπαν Ἀποδώσομεν καὶ παρʼ αὐτῶν οὐ ζητήσομεν· οὕτως ποιήσομεν καθὼς σὺ λέγεις. καὶ ἐκάλεσα τοὺς ἱερεῖς καὶ ὥρκισα αὐτοὺς ποιῆσαι ὡς τὸ ῥῆμα τοῦτο.
Esdras B::15:13 καὶ τὴν ἀναβολήν μου ἐξετίναξα καὶ εἶπα Οὕτως ἐκτινάξαι ὁ θεὸςπάντα ἄνδρα ὃς οὐ στήσει τὸν λόγον τοῦτον ἐκ τοῦ οἴκου αὐτοῦκαὶ ἐκ κόπου αὐτοῦ, καὶ ἔσται οὕτως ἐκτετιναγμένος καὶ κενός. καὶεἶπεν πᾶσα ἡ ἐκκλησία Ἀμήν, καὶ ᾔνεσαν τὸν κύριον· καὶ ἐποίησενὁ λαὸς τὸ ῥῆμα τοῦτο.
Esdras B::15:14 Ἀπὸ ἡμέρας ἧς ἐνετείλατό μοι εἶναιεἰς ἄρχοντα αὐτῶν ἐν γῇ Ἰούδα, ἀπὸ ἔτους εἰκοστοῦ καὶ ἕως ἔτουςτριακοστοῦ καὶ δευτέρου τῷ Ἀρσεναθά, ἔτη δώδεκα, ἐγὼ καὶ οἱἀδελφοὶ ἡμῶν βίαν αὐτῶν οὐκ ἔφαγον.
Esdras B::15:15 καὶ τὰς βίας τὰς πρώτας ἃςπρὸ ἐμοῦ ἐβάρυναν ἐπʼ αὐτούς, καὶ ἐλάβοσαν παρʼ αὐτῶν ἐν ἄρτοιςκαὶ ἐν οἴνῳ ἔσχατον ἀργύριον, δίδραχμα τεσσεράκοντα, καὶ οἱ ἐκτετιναγμένοιαὐτῶν ἐξουσιάζονται ἐπὶ τὸν λαόν· καὶ ἐγὼ οὐκ ἐποίησαοὕτως ἀπὸ προσώπου φόβου θεοῦ.
Esdras B::15:16 καὶ ἐν ἔργῳ τοῦ τείχους τούτωνοὐκ ἐκράτησα, ἀγρὸν οὐκ ἐκτησάμην· καὶ πάντες οἱ συνηγμένοι ἐκεῖἐπὶ τὸ ἔργον.
Esdras B::15:17 καὶ οἱ Ἰουδαῖοι ἑκατὸν καὶ πεντήκοντα ἄνδρες, καὶἐρχόμενοι πρὸς ἡμᾶς ἀπὸ τῶν ἐθνῶν τῶν κύκλῳ ἡμῶν ἐπὶ τράπεζάνμου.
Esdras B::15:18 καὶ ἦν γινόμενον εἰς ἡμέραν μίαν μόσχος εἰς, καὶ πρόβαταἐκλεκτὰ καὶ χίμαρος ἐγίνοντό μοι, καὶ ἀνὰ μέσον δέκα ἡμερῶν ἐνπᾶσιν οἶνος τῷ πλήθει· καὶ σὺν τούτοις ἄρτους τῆς βίας οὐκ ἐζήτησα,ὅτι βαρεῖα ἡ δουλία ἐπὶ τὸν λαὸν τοῦτον.
Esdras B::15:19 μνήσθητί μου ὁ θεὸςεἰς ἀγαθὸν πάντα ὅσα ἐποίησα τῷ λαῷ τούτῳ.
Esdras B::16:1 Καὶ ἐγένετο καθὼς ἠκούσθη τῷ Σαναβαλλὰτ καὶ Τωβίᾳ καὶ τῷΓῆσαμ τῷ Ἀραβὶ καὶ τοῖς καταλοίποις ἐχθροῖς ἡμῶν ὅτι ᾠκοδομήθητὸ τεῖχος, καὶ οὐ κατελείφθη ἐν αὐτοῖς πνοή. ἕως τοῦ καιροῦ ἐκείνουθύρας οὐκ ἐπέστησα ἐν ταῖς πύλαις.
Esdras B::16:2 καὶ ἀπέστειλεν Σαναβαλλὰτ καὶΓῆσαμ πρὸς μὲ λέγων Δεῦρο καὶ συναχθῶμεν ἐπὶ τὸ αὐτὸ ἐν ταῖςκώμαις ἐν πεδίῳ Ἐνώ· καὶ αὐτοὶ λογιζόμενοι ποιῆσαί μοι πονηρίαν.
Esdras B::16:3 καὶ ἀπέστειλα ἐπʼ αὐτοὺς ἀγγέλους λέγαν Ἔργον μέγα ἐγὼ ποιῶ,καὶ οὐ δυνήσομαι καταβῆναι, μὴ ποτε καταπαύσῃ τὸ ἔργον· ὡς ἂντελειώσω αὐτό, καταβήσομαι πρὸς ὑμᾶς.
Esdras B::16:4 καὶ ἀπέστειλαν πρὸςμέ ὡς τὸ δῆμα τοῦτο, καὶ ἀπέστειλα αὐτοῖς κατὰ ταῦτα.
Esdras B::16:5 καὶ ἀπέστειλενπρὸς μέ Σαναβαλλὰτ τὸν παῖδα αὐτοῦ, καὶ ἐπιστολὴν ἀνεωγμένηνἐν χειρὶ αὐτοῦ.
Esdras B::16:6 καὶ ἦν γεγραμμένον ἐν αὐτῇ Ἐν ἔθνεσινἠκούσθη ὅτι σὺ καὶ οἱ Ἰουδαῖοι λογίζεσθε ἀποστατῆσαι· διὰ τοῦτοοἰκοδομεῖς τὸ τεῖχος, καὶ σὺ ἔσῃ αὐτοῖς εἰς βασιλέα.
Esdras B::16:7 καὶ πρὸςτούτοις προφήτας ἔστησας σεαυτῷ, ἵνα καθίσῃς ἐν Ἰερουσαλὴμ εἰςβασιλέα ἐπὶ Ἰούδᾳ· καὶ νῦν ἀπαγγελήσονται τῷ βασιλεῖ οἱ λόγοιοὗτοι. καὶ νῦν δεῦρο βουλευσώμεθα ἐπὶ τὸ αὐτό.
Esdras B::16:8 καὶ ἀπέστειλαπρὸς αὐτὸν λέγων Οὐκ ἐγενήθη ὡς οἱ λόγοι οὗτοι οὓς σὺ λέγεις·ὅτι ἀπὸ καρδίας σου σὺ ψεύδῃ αὐτούς.
Esdras B::16:9 ὅτι πάντες φοβερίζουσινἡμᾶς λέγοντες Ἐκλυθήσονται χεῖρες αὐτῶν ἀπὸ τοῦ ἔργου τούτου,καὶ οὐ ποιηθήσεται· καὶ νῦν ἐκραταίωσα τὰς χεῖράς μου.
Esdras B::16:10 Καὶἐγὼ εἰσῆλθον εἰς οἶκον Σεμεεὶ υἱοῦ Δαλεά, υἱὸν Μειταήλ, αὐτὸς συνεχόμενος·καὶ εἶπεν Συναχθῶμεν εἰς οἶκον τοῦ θεοῦ ἐν μέσῳ αὐτοῦκαὶ κλείσωμεν τὰς θύρας αὐτοῦ, ὅτι ἔρχονται νυκτὸς φονεῦσαί σε.
Esdras B::16:11 καὶ εἶπα Τίς ἐστιν ὁ ἀνὴρ ὃς εἰσελεύσεται εἰς τὸν οἶκον καὶ ζήσεται ;
Esdras B::16:12 καὶ ἐπέγνων, καὶ ἰδοὺ ὁ θεὸς οὐκ ἀπέστειλεν αὐτόν, ὅτι ἡ προφητείαλόγος κατʼ ἐμοῦ· καὶ Τωβιὰ καὶ Σαναβαλλὰτ ἐμισθώσαντο
Esdras B::16:13 ἐπʼ ἐμέὄχλον, ὅπως φοβηθῶ καὶ ποιήσω οὕτως καὶ ἁμάρτω καὶ γένωμαιαὐτοῖς εἰς ὄνομα πονηρόν, ὅπως ὀνειδίσωσίν με.
Esdras B::16:14 μνήσθητι ὁ θεὸςΤωβία καὶ Ἀναβαλλάτ, ὡς τὰ ποιήματα αὐτοῦ ταῦτα· καὶ τῷ Νοαδίᾳτῷ προφήτῃ καὶ καταλοίποις τῶν ἱερέων οἱ ἦσαν φοβερίζοντέςμε.
Esdras B::16:15 καὶ ἐτελέσθη τὸ τεῖχος πέμπτῃ καὶ εἰκάδι τοῦ Ἐδοὺδ εἰς πεντήκοντα καὶ δύο ἡμέρας.
Esdras B::16:16 καὶ ἐγένετο ἡνίκα ἤκουσαν οἱ ἐχθροὶ ἡμῶν, καὶ ἐφοβήθησαν πάντα τὰ ἔθνη τὰ κύκλῳ ἡμῶν, καὶ ἐπέπεσενφόβος σφόδρα ἐν ὀφθαλμοῖς αὐτῶν, καὶ ἔγνωσαν ὅτι παρὰ τοῦ θεοῦἡμῶν ἐγενήθη τελειωθῆναι τὸ ἔργον τοῦτο.
Esdras B::16:17 καὶ ἐν ταῖς ἡμέραιςἐκείναις ἀπὸ πολλῶν ἐντίμων Ἰούδα ἐπιστολαὶ ἐπορεύοντο πρὸςΤωβίαν, καὶ αἱ Τωβία ἤρχοντο πρὸς αὐτούς·
Esdras B::16:18 ὅτι πολλοὶ ἐν Ἰούδᾳἔνορκοι ἦσαν αὐτῷ, ὅτι γαμβρὸς ἦν τοῦ Σεχενιὰ υἱοῦ Ἠρᾶε, καὶ Ἰωνὰνυἱὸς αὐτοῦ ἔλαβεν τὴν θυγατέρα Μεσουλὰμ υἱοῦ Βαραχειὰ εἰς γυναῖκα.
Esdras B::16:19 καὶ τοὺς λόγους αὐτοῦ ἦσαν λέγοντες πρὸς μέ, καὶ λόγους μου ἦσανἐκφέροντες αὐτῷ· καὶ ἐπιστολὰς ἐπέστειλεν Τωβίας φοβερίσαι με.
Esdras B::17:1 Καὶ ἐγένετο ἡνίκα ᾠκοδομήθη τὸ τεῖχος, καὶ ἔστησα τὰς θύρας,καὶ ἐπεσκέπησαν οἱ πυλωροὶ καὶ οἱ ἄδοντες καὶ οἱ Λευεῖται.
Esdras B::17:2 καὶἐνετειλάμην τῷ Ἀνανίᾳ ἀδελφῷ μου καὶ τῷ Ἁνανίᾳ ἄρχοντι τῆςβειρὰ ἐν Ἰερουσαλήμ, ὅτι αὐτὸς ὡς ἀνὴρ ἀληθὴς καὶ φοβούμενοςτὸν θεὸν παρὰ πολλούς·
Esdras B::17:3 καὶ εἶπα αὐτοῖς Οὐκ ἀνοιγήσονται πύλαιἸερουσαλὴμ ἕως ἄμα τῷ ἡλίῳ, καὶ ἔτι αὐτῶν ἐγρηγορούντων κλείσθωσαναἱ θύραι καὶ σφηνούσθωσαν· καὶ στῆσον προφύλακας οἰκούντωνἐν Ἰερουσαλήμ, ἀνὴρ ἐν προφυλακῇ αὐτοῦ, καὶ ἀνὴρ ἀπέναντι οἰκίαςαὐτοῦ.
Esdras B::17:4 καὶ ἡ πόλις πλατεῖα καὶ μεγάλη, καὶ ὁ λαὸς ὀλίγος ἐν αὐτῇ,καὶ οὐκ ἦσαν οἰκίαι ᾠκοδομημέναι.
Esdras B::17:5 Καὶ ἔδωκεν ὁ θεὸς εἰς τὴνκαρδίαν μου, καὶ συνῆξα τοὺς ἐντίμους καὶ τοὺς ἄρχοντας καὶ τὸνλαὸν εἰς συνοδίας· καὶ εὗρον βιβλίον τῆς συνοδίας οἱ ἀνέβησαν ἐνπρώτοις, καὶ εὗρον γεγραμμένον ἐν αὐτῷ
Esdras B::17:6 Καὶ οὗτοι υἱοὶ τῆς χώρας οἱἀναβάντες ἀπὸ αἰχμαλωσίας τῆς ἀποικίας ἧς ἀπῴκισεν Ναβουχοδονοσὸρβασιλεὺς Βαβυλῶνος, καὶ ἐπέστρεψεν εἰς Ἰερουσαλὴμ καὶεἰς Ἰουδὰ ἀνὴρ εἰς τὴν πόλιν αὐτοῦ
Esdras B::17:7 μετὰ Ζοροβαβὲλ καὶ Ἰησοῦκαὶ Nεεμία· Ἀζαρία, Νααμιά, Ναεμάνει, Μαλδόχεος, Βαλσάν, Μασφέραν, Ἐσρά, Βατοεί, Ναούμ, Βαανά, Μασφάρ. ἄνδρες υἱοῦἸσραὴλ·
Esdras B::17:8 υἱοὶ Φὁρος, δισχίλιοι ἑκατὸν ἑβδομήκοντα δύο·
Esdras B::17:9 υἱοὶ Σαφατιά,τριακόσιοι ἑβδομήκοντα δύο·
Esdras B::17:10 υἱοὶ Ἠρά, ἑξακόσιοι πεντήκοντα δύο·
Esdras B::17:11 υἱοὶ Φααθμωὰβ τοῖς υἱοῖς Ἰησοῦ Ἰωβάβ, δισχίλιοι ὀκτακόσιοιδέκα ὀκτώ·
Esdras B::17:12 υἱοὶ Αἰλάμ, χίλιοι διακόσιοι πεντήκοντα τέσσαρες·
Esdras B::17:13 υἱοὶ Ζαθουιά, ὀκτακόσιοι τεσσεράκοντα·
Esdras B::17:14 υἱοὶ Ζαθού, ὀκτακόσιοιἑξήκοντα·
Esdras B::17:15 υἱοὶ Βανουί, ἑξακόσιοι τεσσεράκοντα ὀκτώ·
Esdras B::17:16 υἱοὶ Βηβί,ἑξακόσιοι εἴκοσι ὀκτώ·
Esdras B::17:17 υἱοὶ Ἀσγάδ, δισχίλιοι τριακόσιοι εἴκοσιὀκτώ·
Esdras B::17:18 υἱοὶ Ἀδεικάμ, ἑξακόσιοι ἑξήκοντα ἑπτά·
Esdras B::17:19 υἱοὶ Βατοεί, δισχίλιοιἑξήκοντα ἑπτά·
Esdras B::17:20 υἱοὶ Ἠδείν, ἑξακόσιοι πεντήκοντα πέντε·
Esdras B::17:21 υἱοὶ Ἀτὴρ τῷ Ἐζεκίᾳ, ἐνενήκοντα ὀκτώ·
Esdras B::17:22 υἱοὶ Ἡσάμ. τριακόσιοιεἵκοσι ὀκτὠ·
Esdras B::17:23 υἱοὶ Βεσεί, τριακόσιοι εἴκοσι τέσσαρες·
Esdras B::17:24 υἱοὶ Ἁρείφ,ἑκατὸν δώδεκα·
Esdras B::17:25 υἱοὶ Γαβαών, ἐνενήκοντα πέντε·
Esdras B::17:28 ἄνδρες Βηθασμώθ,τεσσεράκοντα δύο·
Esdras B::17:29 ἄνδρες Καριθιαρείμ, Καφειρὰ καὶ Βηρώς,ἑπτακόσιοι εἴκοσι εἷς·
Esdras B::17:30 ἄνδρες Ἁραμὰ καὶ Τάμαλ, ἑξακόσιοι εἴκοσιεἷς·
Esdras B::17:31 ἄνδρες Μαχεμάς, ἑκατὸν εἴκοσι δύο·
Esdras B::17:32 ἄνδρες Βηθὴλ καὶ Ἁλειά,ἑκατὸν εἴκοσι τρεῖς·
Esdras B::17:33 ἄνδρες Ναβιὰ ἀάρ, πεντήκοντα δύο·
Esdras B::17:34 ἄνδρεςἨλὰμ ἀάρ, χίλιοι διακόσιοι πεντήκοντα·
Esdras B::17:35 υἱοὶ Ἡράμ, τριακόσιοι εἴκοσι·
Esdras B::17:36 υἱοὶ Ἰερειχώ, τριακόσιοι τεσσεράκοντα πέντε·
Esdras B::17:37 υἱοὶ Λόδ, Ἁδιὰκαὶ Ὠνώ, ἑπτακόσιοι εἴκοσι εἶς·
Esdras B::17:38 υἱοὶ Σανανάτ, ἐννακόσιοι τριάκοντα.
Esdras B::17:39 οἱ ἱερεῖς, υἱοὶ Ἰωδᾶε εἰς οἶκον Ἰησοῦ, ἐννακόσιοι ἑβδομήκοντα τρεῖς·
Esdras B::17:40 υἱρὶ χίλιοι πεντήκοντα δύο·
Esdras B::17:41 υἱοὶ Φασεδούρ, ας΄ τεσσεράκονταἑπτά·
Esdras B::17:42 υἱοὶ Ἡράμ, χίλιοι δέκα ἑπτά.
Esdras B::17:43 οἱ Λευεί, υἱοὶ Ἰησοῦ τῷΚαβδιὴλ τοῖς υἱοῖς τοῦ φουδουιά, ἑβδομήκοντα τέσσαρες·
Esdras B::17:44 οἱ ᾄδοντες,υἱοὶ Ἀσάφ, ἑκατὸν τεσσεράκοντα ὀκτώ·
Esdras B::17:45 οἱ πυλωροί, υἱοὶ Σαλούμ,υἱρὶ Ἀτὴρ υἱοῦ Ἀτήρ, υἱοὶ Τελαμών, υἱοὶ Ἀκού, υἱοὶ Ἁτειτά, υἱοὶΣαβεί, ἑκατὸν τριάκοντα ὀκτώ.
Esdras B::17:46 οἱ Ναθεινείμ· υἱοὶ Σηά, υἱοὶ Ἁσφά,υἱοὶ Γαβαώθ,
Esdras B::17:47 υἱοὶ Κειρά, υἱοὶ Ἀσουιά, υἱοὶ Φαδών,
Esdras B::17:48 υἱοὶ Λαβανά,υἱοὶ Ἁγαβά, υἱοὶ Σαλαμεί,
Esdras B::17:49 υἱοὶ Ἁνάν, υἱοὶ Γαδήλ,
Esdras B::17:50 υἱοὶ Ῥαεά,υἱοὶ Ῥασών, υἱοὶ Νεκωδά,
Esdras B::17:51 υἱοὶ Γηζάμ, υἱοὶ Ὀζεί, υἱοὶ Φεσή,
Esdras B::17:52 υἱοὶΒησεί, υἱοὶ Μεσεινώμ, υἱοὶ Νεφωσασεί,
Esdras B::17:53 υἱοὶ Βακβού, υἱοὶ Ἁχειφά,υἱοὶ Ἁρούμ,
Esdras B::17:54 υἱοὶ Βασαώθ, υἱοὶ Μεειδά, υἱοὶ Ἁδασάν,
Esdras B::17:55 υἱοὶ Βαρκοῦε,υἱοὶ Σεσειράθ, υἱοὶ Ἧιαθ,
Esdras B::17:56 υἱοὶ Ἀσειά, υἱοὶ Ἁτειφά.
Esdras B::17:57 υἱοὶ δούλωνΣαλωμών· υἱοὶ Σουτεί, υἱοὶ Σαφάραθ, υἱοὶ Φερειδά,
Esdras B::17:58 υἱοὶ Ἰελήλ, υἱοὶΔορκών, υἱοὶ Γαδήλ,
Esdras B::17:59 υἱοὶ Σαφατιά, υἱοὶ Ἑγήλ, υἱοὶ Φακάραθ, υἱοὶΣαβαείμ, υἱοὶ Ἠμείμ·
Esdras B::17:60 πάντες οἱ Ναθεινεὶμ καὶ υἱοὶ δούλων Σαλωμὼντριακόσιοι ἐνενήκοντα δύο,
Esdras B::17:61 καὶ οὗτοι ἀνέβησαν ἀπὸ Θελμέλεθ·Ἁρησά, Χαρούβ, Ἠρών, Ἰεμήρ· καὶ οὐκ ἠδυνάσθησαν ἀπαγγεῖλαιοἴκους πατριῶν αὐτῶν καὶ σπέρμα αὐτῶν εἰ ἀπὸ Ἰσραήλ εἰσιν·
Esdras B::17:62 υἱοὶΔαλεά, υἱοὶ Τωβιά, υἱοὶ Νεκωδά, ἑξακόσιοι τεσσεράκοντα δύο·
Esdras B::17:63 καὶἀπὸ τῶν ἱερέων υἱοὶ Ἑβειά, υἱοὶ Ἀκώς, υἱοὶ Βερζελλεί, ὅτι ἔλαβεν ἀπὸ θυγατέρων Βερζελλεὶ τοῦ Γαλααδείτου γυναῖκας καὶ ἐκλήθη ἐπʼ ὀνόματιαὐτῶν·
Esdras B::17:64 οὗτοι ἐζήτησαν γραφὴν αὐτῶν τῆς συνοδίας καὶ οὐχ εὑρέθη,καὶ ἠγχιστεύθησαν ἀπὸ τῆς ἱερατείας.
Esdras B::17:65 καὶ εἶπεν Ἁσερσαθὰ ἴνα μὴφάγωσιν ἀπὸ τοῦ ἁγίου τῶν ἁγίων ἕως ἀναστῇ ὁ ἱερεὺς φωτίσων.
Esdras B::17:66 καὶ ἐγένετο πᾶσα ἡ ἐκκλησία ὡσεὶ τέσσαρες μυριάδες δισχίλιοιτριακόσιοι ὀκτώ,
Esdras B::17:67 παρὲξ δούλων αὐτῶν καὶ παιδισκῶν αὐτῶν, οὗτοιτριακόσιοι τριάκοντα ἑπτά· καὶ ἄδοντες καὶ ᾄδουσαι διακόσιοι τεσσεράκονταπέντε·
Esdras B::17:79 ὄνοι δισχίλιοι ἑπτακόσιοι.
Esdras B::17:70 καὶ ἀπὸ μέρους ἀρχηγῶντῶν πατριῶν ἔδωκαν εἰς τὸ ἔργον τῷ Νεεμίᾳ εἰς θησαυρὸνχρυσοῦς α, φιάλας πεντήκοντα καὶ μεχωνὼθ τῶν ἱερέων τριάκοντα.
Esdras B::17:71 καὶ ἀπὸ ἀρχηγῶν τῶν πατριῶν ἔθηκαν εἰς θησαυρὸν τοῦ ἔτους, τοῦχρυσίου δύο μυριάδας, καὶ ἀργυρίου μνᾶς δισχιλίας διακοσίας,
Esdras B::17:72 καὶμεχωνὼθ τῶν ἱερέων ἑξήκοντα ἑπτά.
Esdras B::17:73 καὶ ἐκάθισαν οἱ ἱερεῖς καὶοἱ Λευεῖται καὶ οἱ πυλωροὶ καὶ οἱ ἄδοντες καὶ οἱ ἀπὸ τοῦ λαοῦ καὶοἱ Ναθεινεὶμ καὶ πᾶς Ἰσραὴλ ἐν πόλεσιν αὐτῶν.
Esdras B::18:1 Καὶ ἔφθασεν ὁ μὴν ὁ ἕβδομος καὶ οἱ υἱρὶ Ἰσραὴλ ἐν πόλεσιναὐτῶν, (¹)καὶ συνήχθησαν πᾶς ὁ λαὸς ὡς ἀνὴρ εἷς εἰς τὸ πλάτος τὸἔμπροσθεν πύλης τοῦ ὕδατος. καὶ εἶπαν τῷ Ἔσρᾳ τῷ γραμματεῖἐνέγκαι τὸ βιβλίον νόμου Μωυσῆ ὃ ἐνετείλατο τῷ Ἰσραήλ.
Esdras B::18:2 καὶἤνεγκεν Ἔσρας ὁ ἱερεὺς τὸν νόμον ἐνώπιον τῆς ἐκκλησίας, ἀπὸ ἀνδρὸς ἕως γυναικὸς καὶ πᾶς ὁ συνίων ἀκούειν, ἐν ἡμέρᾳ μιᾷ τοῦ μηνὸς τοῦ ἑβδόμου· ³καὶ ἀνέγνω ἐν αὐτῷ ἀπὸ τῆς ὥρας τοῦ διαφωτίσαιτὸν ἥλιον ἕως ἡμίσους τῆς ἡμέρας ἀπέναντι τῶν ἀνδρῶν καὶτῶυ γυναικῶν, καὶ αὐτοὶ συνιέντες· καὶ ὦτα παντὸς τοῦ λαοῦ εἰς τὸβιβλίον τοῦ νόμου.
Esdras B::18:4 καὶ ἔστη Ἔσρας ὁ γραμματεὺς ἐπὶ βήματοςξυλίνου, καὶ ἔστησεν ἐχόμενα αὐτοῦ Ματταθίας καὶ Σαμαίας καὶἈνανίᾳ καὶ Οὐρειὰ καὶ Ἑλκειὰ καὶ Μαασσαιὰ ἐκ δεξιῶν αὐτοῦ, καὶἐξ ἀριστερῶν Φαδαίας καὶ Μεισαὴλ καὶ Μελχείας καὶ Ζαχαρίας.
Esdras B::18:5 καὶἤνοιξεν Ἔσρας τὸ βιβλίον ἐνώπιον παντὸς τοῦ λαοῦ, ὅτι αὐτὸς ἦνἐπάνω τοῦ λαοῦ· καὶ ἐγένετο ἡνίκα ἤνοιξεν αὐτό, ἔστη πᾶς ὁ λαός.
Esdras B::18:6 καὶ ηὐλόγησεν τὸν κύριον τὸν θεὸν τὸν μέγαν, καὶ ἀπεκρίθη πᾶςὁ λαὸς καὶ εἶπαν Ἀμήν, καὶ ἔκυψαν καὶ προσεκύνησαν τῷ κυρίῳἐπὶ πρόσωπον ἐπὶ τὴν γῆν.
Esdras B::18:7 καὶ Ἰησοῦς καὶ Βαναιὰ καὶ Σαραβιὰἦσαν συνετίζοντες τὸν λαὸν εἰς τὸν νόμον· καὶ ὁ λαὸς ἐν τῇ στάσειαὐτοῦ.
Esdras B::18:8 καὶ ἀνέγνωσαν ἐν βιβλίῳ νόμου τοῦ θεοῦ, καὶ ἐδίδασκενἜσρας καὶ διέστελλεν ἐν ἐπιστήμῃ Κυρίου, καὶ συνῆκεν ὁ λαὸς ἐντῇ ἀναγνώσει.
Esdras B::18:9 καὶ εἶπεν Νεεμίας, καὶ Ἔσρας ὁ ἱερεὺς καὶ γραμματεὺςκαὶ οἱ Λευεῖται συνετίζον τὸν λαόν, καὶ εἶπαν παντὶ τῷ λαῷἩμέρα ἁγία ἐστὶν Κυρίῳ τῷ θεῷ ἡμῶν. μὴ πενθεῖτε μηδὲ κλαίετε·ὅτι ἔκλαιεν πᾶς ὁ λαός, ὡς ἤκουσαν τοὺς λόγους τοῦ νόμου.
Esdras B::18:10 καὶεἶπεν αὐτοῖς Πορεύεσθε, φάγετε λιπάσματα καὶ πίετε γλυκάσματακαὶ ἀποστείλατε μερίδα τοῖς μὴ ἔχουσιν, ὅτι ἁγία ἐστὶν ἡ ἡμέρα τῷκυρίῳ ἡμῶν· καὶ μὴ διαπέσητε, ὅτι ἐστὶν ἰσχὺς ἡμῶν.
Esdras B::18:11 καὶ οἱΛευεῖται κατεσιώπαων τὸν λαὸν λέγοντες Σιωπᾶτε, ὅτι ἡ ἡμέρα ἁγία,καὶ μὴ καταπίπτετε.
Esdras B::18:12 καὶ ἀπῆλθεν πᾶς ὁ λαὸς φαγεῖν καὶ πιεῖν καὶ ἀποστέλλειν μερίδας καὶ ποιῆσαι εὐφροσύνην μεγάλην, ὅτισυνῆκαν ἐν τοῖς λόγοις οἷς ἐγνώρισεν αὐτοῖς.
Esdras B::18:13 Καὶ ἐν τῇἡμέρᾳ τῇ δευτέρᾳ συνήχθησαν οἱ ἄρχοντες τῶν πατριῶν σὺν τῷπαντὶ λαῷ οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται πρὸς Ἔσραν τὸν γραμματέα.ἐπιστῆσαι πρὸς πάντας τοὺς λόγους τοῦ νόμου.
Esdras B::18:14 καὶ εὕροσανγεγραμμένον ἐν τῷ νόμῳ ᾧ ἐνετείλατο Κύριος τῷ Μωσῇ, ὅπαςκατοικήσωσιν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἐν σκηναῖς ἐν ἑορτῇ ἐν μηνὶ τῷἑβδόμῳ,
Esdras B::18:15 καὶ ὅπως σημαίνωσιν σάλπιγξιν ἐν πάσαις ταῖς πόλεσιναὐτῶν καὶ ἐν Ἰερουσαλήμ. καὶ εἶπεν Ἔσρας Ἐξέλθετε εἰς τὸ ὄροςκαὶ ἐνέγκετε φύλλα ἐλαίας καὶ φύλλα ξύλων κυπαρισσίνων καὶφύλλα μυρσίνης καὶ φύλλα φοινίκων καὶ φύλλα ξύλου δασέος, ποιῆσαισκηνὰς κατὰ τὸ γεγραμμένον.
Esdras B::18:16 καὶ ἐξῆλθεν ὁ λαὸς καὶ ἤνεγκαν,καὶ ἐποίησαν ἑαυτοῖς σκηνὰς ἀνὴρ ἐπὶ τοῦ δώματος αὐτοῦκαὶ ἐν ταῖς αὐλαῖς αὐτῶν καὶ ἐν ταῖς αὐλαῖς οἴκου τοῦ θεοῦ καὶ ἐνταῖς πλατείαις τῆς πόλεως καὶ ἕως πύλης Ἐφράιμ.
Esdras B::18:17 καὶ ἐποίησανπᾶσα ἡ ἐκκλησία οἱ ἐπιστρέψαντες ἀπὸ τῆς αἰχμαλωσίας σκηνάς,καὶ ἐκάθισαν ἐν σκηναῖς· ὅτι οὐκ ἐποίησαν ἀπὸ ἡμερῶν Ἰησοῦ υἱοῦΝαυὴ οὕτως οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἕως τῆς ἡμέρας ἐκείνης· καὶ ἐγένετο εὐφροσύνημεγάλη.
Esdras B::18:18 καὶ ἀνέγνω ἐν βιβλίῳ νόμου τοῦ θεοῦ ἡμέρανἐν ἡμέρᾳ ἀπὸ τῆς ἡμέρας τῆς πρώτης ἕως τῆς ἡμέρας τῆς ἐσχάτης·καὶ ἐποίησαν ἑορτὴν ἑπτὰ ἡμέρας, καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῇ ὀγδόῃἐξόδιον.
Esdras B::19:1 Καὶ ἐν ἡμέρᾳ εἰκοστῇ καὶ τετάρτῃ τοῦ μηνὸς τούτου συνήχθησανοἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἐν νηστείᾳ καὶ ἐν σάκκοις.
Esdras B::19:2 καὶ ἐχωρίσθησαν οἱ υἱοὶἸσραὴλ ἀπὸ παντὸς υἱοῦ ἀλλοτρίου, καὶ ἔστησαν καὶ ἐξηγόρευσαντὰς ἁμαρτίας αὐτῶν καὶ τὰς ἀνομίας τῶν πατέρων αὐτῶν.
Esdras B::19:3 καὶ ἔστησανἐπὶ στάσει αὐτῶν, καὶ ἀνέγνωσαν ἐν βιβλίῳ νόμου θεοῦ αὐτῶν,καὶ ἦσαν ἐξαγορεύοντες τῷ κυρίῳ καὶ προσκυνοῦντες τῷ θεῷ αὐτῶν.
Esdras B::19:4 καὶ ἔστη ἐπὶ ἀναβάσει τῶν Λευειτῶν Ἰησοῦς καὶ υἱοὶ Καδμιήλ, Σαραβιὰ υἱὸς Ἀραβιά, καὶ ἐβόησαν φωνῇ μεγάλῃ πρὸςΚύριον τὸν θεὸν αὐτῶν.
Esdras B::19:5 καὶ εἴποσαν οἱ Λευεῖται Ἰησοῦς καὶΚαδμιήλ Ἀνάστητε, εὐλογεῖτε Κύριον τὸν θεὸν ἡμῶν ἀπὸ τοῦ αἰῶνοςκαὶ ἕως τοῦ αἰῶνος· καὶ εὐλογήσουσιν ὄνομα δόξης σου, καὶ ὑψώσουσινἐπὶ πάσῃ εὐλογίᾳ καὶ αἰνέσει.
Esdras B::19:6 καὶ εἶπεν Ἔσρας Σὺ εἶαὐτὸς Κύριος μόνος· σὺ ἐποίησας τὸν οὐρανὸν τοῦ οὐρανοῦ καὶπᾶσαν τὴν στάσιν αὐτῶν, τὴν γῆν καὶ πάντα ὅσα ἐστὶν ἐν αὐτῇ,τὰς θαλάσσας καὶ πάντα τὰ ἐν αὐταῖς, καὶ σὺ ζωοποιεῖς τὰ πάντα·καὶ σοὶ προσκυνοῦσιν αἱ στρατεῖαι τῶν οὐρανῶν.
Esdras B::19:7 σὺ εἶ ό θεός, σὺἐξελέξω ἐν Ἀβρὰμ καὶ ἐξήγαγες αὐτὸν ἐκ τῆς χώρας τῶν Χαλδαίων,καὶ ἐπέθηκας αὐτῷ ὄνομα Ἀβραάμ.
Esdras B::19:8 καὶ εὗρες τὴν καρδίαν αὐτοῦπιστὴν ἐνώπιόν σου, καὶ διέθου πρὸς αὐτὸν διαθήκην δοῦναι αὐτῷτὴν γῆν τῶν Χαναναίων καὶ Χετταίων καὶ Ἀμορραίων καὶ Φερεζαίωνκαὶ Ἰεβουσαίων καὶ Γεργεσαίων καὶ τῷ σπέρματι αὐτοῦ· καὶ ἔστησαςτοὺς λόγους σου, ὅτι δίκαιος σύ.
Esdras B::19:9 καὶ εἶδες τὴν ταπείνωσιν τῶνπατέρων ἡμῶν ἐν Αἰγύπτῳ, καὶ τὴν κραυγὴν αὐτῶν ἤκουσας ἐπὶθάλασσαν ἐρυθράν.
Esdras B::19:10 καὶ ἔδωκας σημεῖα καὶ τέρατα ἐν Αἰγύπτῳ, ἐνΦαραὼ καὶ ἐν πᾶσιν τοῖς παισὶν αὐτοῦ καὶ ἐν παντὶ τῷ λαῷ τῆςγῆς αὐτοῦ, ὅτι ἔγνως ὅτι ὑπερηφάνησαν ἐπʼ αὐτούς· καὶ ἐποίησαςσεαυτῷ ὄνομα, ὡς ἡ ἡμέρα αὕτη.
Esdras B::19:11 καὶ τὴν θάλασσαν ἔρηξας ἐνώπιοναὐτοῦ, καὶ παρήλθοσαν ἐν μέσῳ τῆς θαλάσσης ἐν ξηρασίᾳ, καὶτοὺς καταδιώξαντας αὐτοὺς ἔριψας εἰς βυθὸν ὡσεὶ λίθον ἐν ὕδατισφοδρῷ.
Esdras B::19:12 καὶ ἐν στύλῳ νεφέλης ὡδήγησας αὐτοὺς ἡμέρας καὶ ἐνστύλῳ πυρὸς τὴν νύκτα, τοῦ φωτίσαι αὐτοῖς τὴν ὁδὸν ἐν ᾖ πορεύσονταιἐν αὐτῇ.
Esdras B::19:13 καὶ ἐπὶ ὄρος Σεινὰ κατέβης καὶ ἐλάλησας πρὸςαὐτοὺς ἐξ οὐρανοῦ, καὶ ἔδαωκας αὐτοῖς κρίματα εὐθέα καὶ νόμους ἀληθείας, προστάγματα καὶ ἐντολὰς ἀγαθάς.
Esdras B::19:14 καὶ τὸ σάββατόνσου τὸ ἅγιον ἐγνώρισας αὐτοῖς, ἐντολὰς καὶ προστάγματα καὶ νόμονἐνετείλω αὐτοῖς ἐν χειρὶ Μωυσῆ δούλου σου.
Esdras B::19:15 καὶ ἄρτον ἐξοὐρανοῦ ἔδωκας αὐτοῖς εἰς σιτοδοτείαν αὐτῶν, καὶ ὕδωρ ἐκ πέτραςἐξήνεγκας αὐτοῖς εἰς δίψαν αὐτῶν. καὶ εἶπας αὐτοῖς εἰσελθεῖν κληρονομῆσαιτὴν γῆν ἐφʼ ἣν ἐξέτεινας τὴν χεῖρά σου δοῦναι αὐτοῖς.
Esdras B::19:16 καὶ ἐσκλήρυναν τὸν τράχηλον αὐτῶν, καὶ οὐκ ἤκουσαν τῶν ἐντολῶνσου.
Esdras B::19:17 καὶ ἀνένευσαν τοῦ εἰσακοῦσαι, καὶ οὐκ ἀνεμνήσθησαντῶν θαυμασίων σου ὦν ἐποίησας μετʼ αὐτῶν· καὶ ἐσκλήρυναν τὸντράχηλον αὐτῶν, καὶ ἔδωκαν ἀρχὴν ἐπιστρέψαι εἰς δουλείαν αὐτῶνἐν Αἰγύπτῳ. καὶ σὺ θεὸς ἐλεήμων καὶ οἰκτείρμων, μακρόθυμος καὶπολυέλεος, καὶ οὐκ ἐνκατέλιπες αὐτοὺς.
Esdras B::19:18 ἔτι δὲ καὶ ἐποίησανἑαυτοῖς μόσχον χωνευτὸν καὶ εἶπαν Οὗτοι οἱ θεοὶ οἱ ἐξαγαγόντεςἡμᾶς ἐξ Αἰγύπτου· καὶ ἐποίησαν παροργισμοὺς μεγάλους.
Esdras B::19:19 καὶ σὺἐν οἰκτειρμοῖς σου τοῖς πολλοῖς οὐκ ἐνκατέλιπες αὐτοὺς ἐν τῇ ἐρήμῳ·τὸν στύλον τῆς νεφέλης οὐκ ἐξέκλινας ἀπʼ αὐτῶν ἡμέρας ὁδηγῆσαιαὐτοὺς ἐν τῇ ὁδῷ, καὶ τὸν στύλον τοῦ πυρὸς τὴν νύκτα φωτίζειναὐτοῖς τὴν ὁδὸν ἐν ᾗ πορεύσονται ἐν αὐτῇ.
Esdras B::19:20 καὶ τὸ πνεῦμά σουτὸ ἀγαθὸν ἔδωκας συνετίσαι αὐτούς, καὶ τὸ μάννα σου οὐκ ἀφυστερήσαςἀπὸ στόματος αὐτῶν, καὶ ὕδωρ ἔδωκας αὐτοῖς τῷ δίψειαὐτῶν.
Esdras B::19:21 καὶ τεσσεράκοντα ἔτη διέθρεψας αὐτοὺς ἐν τῇ ἐρήμῳ·οὐχ ὑστέρησας· ἱμάτια αὐτῶν οὐκ ἐπαλαιώθησαν, καὶ πόδες αὐτῶνοὐ διερράγησαν.
Esdras B::19:22 καὶ ἔδωκας αὐτοῖς βασιλέας καὶ λαούς, καὶ ἐμέρισαςαὐτοῖς, καὶ ἐκληρονόμησαν τὴν γῆν Σηὼν καὶ τὴν Ὢγ βασιλέωςτοῦ Βασάν.
Esdras B::19:23 καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτῶν ἐπλήθυνας ὡς τοὺς ἀστέραςτοῦ οὐρανοῦ, καὶ εἰσήγαγες αὐτοὺς εἰς τὴν γῆν ἣν εἶπας τοῖς πατράσιναὐτῶν, καὶ ἐκληρονόμησαν αὐτήν.
Esdras B::19:24 καὶ ἐξέτριψας ἐνώπιοναὐτῶν τοὺς κατοικοῦντας τὴν γῆν τῶν Χαναναίων, καὶ ἔδωκας αὐτοὺς εἰς τὰς χεῖρας αὐτῶν καὶ τοὺς βασιλεῖς αὐτῶν καὶ τοὺς λαοὺς τῆς γῆς, ποιῆσαι αὐτοῖς ὡς ἀρεστὸν ἐνώπιον αὐτῶν,
Esdras B::19:25 καὶ κατελάβοσανπόλεις ὑψηλάς, καὶ ἐκληρονόμησαν οἰκίας πλήρεις πάντων ἀγαθῶν,λάκκους λελατομημένους, ἀμπελῶνας καὶ ἐλαιῶνας καὶ πᾶν ξύλονβρώσιμον εἰς πλῆθος· καὶ ἐφάγοσαν καὶ ἐνεπλήσθησαν καὶ ἐλιπάνθησαν,καὶ ἐτρύφησαν ἐν ἀγαθωσύνῃ σου τῇ μεγάλῃ.
Esdras B::19:26 καὶἠλάλαξαν καὶ ἀπέστησαν ἀπὸ σοῦ, καὶ ἔρριψαν τὸν νόμον σουὀπίσω σώματος αὐτῶν, καὶ τοὺς προφήτας σου ἀπέκτειναν οἳ διεμαρτύραντοἐν αὐτοῖς ἐπιστρέψαι αὐτοὺς πρὸς σέ, καὶ ἐποίησανπαροργισμοὺς μεγάλους.
Esdras B::19:27 καὶ ἔδωκας αὐτοὺς ἐν χειρὶ θλιβόντωναὐτούς, καὶ ἔθλιψαν αὐτούς· καὶ ἀνεβόησαν πρὸς σέ ἐν καιρῷ θλίψεωςαὐτῶν, καὶ σὺ ἐξ οὐρανοῦ σου ἤκουσας, καὶ ἐν οἰκτειρμοῖςσου τοῖς μεγάλοις ἔδωκας αὐτοῖς σωτῆρας καὶ ἔσωσας αὐτοὺς ἐκχειρὸς θλίβοντος αὐτούς.
Esdras B::19:28 καὶ ὡς ἀνεπαύσαντο, ἐπέστρεψαν ποιῆσαιτὸ πονηρὸν ἐνώπιόν σου· καὶ ἐγκατέλιπες αὐτοὺς εἰς χεῖραςἐχθρῶν αὐτῶν, καὶ κατῆρξαν ἐν αὐτοῖς. καὶ πάλιν ἀνεβόησαν πρὸςσέ, καὶ σὺ ἐξ οὐρανοῦ εἰσήκουσας καὶ ἐρρύσω αὐτοὺς ἐν οἰκτειρμοῖςσου πολλοῖς,
Esdras B::19:29 καὶ ἐπεμαρτύρω αὐτοῖς ἐπιστρέψαι αὐτοὺς εἰςτὸν νόμον σου· καὶ οὐκ ἤκουσαν, ἀλλὰ ἐυτολαῖς σου καὶ ἐν τοῖςκρίμασί σου ἡμάρτοσαν, ἃ ποιήσας αὐτὰ ἄνθρωπος ζήσεται ἐν αὐτοῖς·καὶ ἔδωκαν νῶτον ἀπειθοῦντα καὶ τράχηλον αὐτῶν ἐσκλήρυναν,καὶ οὐκ ἤκουσαν.
Esdras B::19:30 καὶ εἴλκυσας ἐπʼ αὐτοὺς ἔτη πολλά, καὶἐπεμαρτύρω αὐτοῖς ἐν πνεύματί σου ἐν χειρὶ προφητῶν σου· καὶοὐκ ἠνωτίσαντο, καὶ ἔδωκας αὐτοῖς ἐν χειρὶ λαῶν τῆς γῆς.
Esdras B::19:31 καὶσὺ ἐν οἰκτειρμοῖς σου τοῖς πολλοῖς οὐκ ἐποίησας αὐτοῖς συντέλειανκαὶ οὐκ ἐγκατέλιπες αὐτούς, ὅτι ἰσχυρὸς καὶ ἐλεήμων καὶ οἰκτείρμων.
Esdras B::19:32 καὶ νῦν ὁ θεὸς ἡμῶν, ὁ ἰσχυρὸς ὁ μέγας ὁ κραταιὸς καὶ ὁφοβερός, φυλάσσων τὴν διαθήκην σου καὶ τὸ ἔλεός σου, μὴ ὀλιγωθήτωἐνώπιόν σου πᾶς ὁ μόχθος ὃς εὗρεν ἡμᾶς καὶ τοὺς βασιλεῖςἡμῶν καὶ τοὺς ἄρχοντας ἡμῶν καὶ τοὺς ἱερεῖς ἡμῶν καὶ τοὺς προφήτας ἡμῶν καὶ τοὺς πατέρας ἡμῶν καὶ ἐν παντὶ τῷ λαῷ σουἀπὸ ἡμερῶν βασιλέων Ἀσσοὺρ καὶ ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης.
Esdras B::19:33 καὶσὺ δίκαιος ἐπὶ πᾶσι τοῖς ἐρχομένοις ἐφʼ ἡμᾶς, ὅτι ἀλήθειαν ἐποίησας·καὶ ἡμεῖς ἐξημάρτομεν,
Esdras B::19:34 καὶ οἱ βασιλεῖς ἡμῶν καὶ οἱ ἄρχοντεςἡμῶν καὶ οἱ ἱερεῖς ἡμῶν καὶ οἱ πατέρες ἡμῶν οὐκ ἐποίησαν τὸννόμον σου, καὶ οὐ προσέσχον τῶν ἐντολῶν σου καὶ τὰ μαρτύριάσου ἃ διεμαρτύρω αὐτοῖς.
Esdras B::19:35 καὶ αὐτοὶ ἐν βασιλείᾳ σου καὶ ἐν ἀγαθωσύνῃτῇ πολλῇ ᾗ ἔδωκας αὐτοῖς καὶ ἐν τῇ γῇ τῇ πλατείᾳ καὶλιπαρᾷ ᾗ ἔδωκας ἐνώπιον αὐτῶν οὐκ ἐδούλευσάν σοι, καὶ οὐκ ἀπέστρεψανἀπὸ ἐπιτηδευμάτων αὐτῶν τῶν πονηρῶν.
Esdras B::19:36 ἰδού ἐσμενσήμερον δοῦλοι, καὶ ἡ γῆ ἣν ἔδωκας τοῖς πατράσιν ἡμῶν φαγεῖντὸν καρπὸν αὐτῆς,
Esdras B::19:37 τοῖς βασιλεῦσιν οἷς ἔδωκας ἐφʼ ἡμᾶς ἐν ἁμαρτίσιςἡμῶν· καὶ ἐπὶ τὰ σώματα ἡμῶν ἐξουσιάζουσιν καὶ ἐν κτήνεσινἡμῶν ὡς ἀρεστὸν αὐτοῖς, καὶ ἐν θλίψει μεγάλῃ ἐσμέν.
Esdras B::19:38 καὶἐν πᾶσι τούτοις ἡμεῖς διατιθέμεθα πίστιν· καὶ γράφομεν, καὶἐπισφραγίζουσιν ἄρχοντες ἡμῶν, Λευεῖται ἡμῶν, ἱερεῖς ἡμῶν.
Esdras B::20:1 Καὶ ἐπὶ τῶν σφραγιζόντων Νεεμίας υἱὸς Ἁχελιά, καὶ Σεδεκίκς
Esdras B::20:2 υἱὸς Σαραία, καὶ Ἀζαριά, καὶ Ἰερμιά,
Esdras B::20:3 Φασούρ, Ἀμαριά.Μελχειά,
Esdras B::20:4 Τούς, Ἐβανεί, Μαλούχ,
Esdras B::20:5 Εἱράμ, Ἀμεραμώς. Ἀβδειά,
Esdras B::20:6 Δανιήλ, Τνατόθ, Βαρούχ,
Esdras B::20:7 Μεσουλάμ, Ἀβειά, Μιαμείμ,
Esdras B::20:8 Ναδεία,Βελσειά, Σαμαιά, οὗτοι ἱερεῖς·
Esdras B::20:9 καὶ οἱ Λευεῖται, Ἰησοῦς υἱὸςἈζανειά, Βαναιοὺ ἀπὸ υἱῶν Ἡναδάβ, Καδμιὴλ
Esdras B::20:10 καὶ οἱ ἀδελφοὶαὐτοῦ, Σαβανιά, Ὡδουιά, Καντά,
Esdras B::20:12 Ζαχώρ, Ζαραβιά, Σεβανιά,
Esdras B::20:13 Ὡδουμ, υἱοὶ Βενιαμείν·
Esdras B::20:14 ἄρχοντες τοῦ λαοῦ Φάρος, Φααδμωάβ, Ἠλάμ. Ζαθουιά· υἱοὶ Βανί,
Esdras B::20:15 Ἀσγάδ, Βηδαί,
Esdras B::20:16 Ἐβανά, Βαγοσί,Ἠδείν,
Esdras B::20:17 Ἀδῆρ, Ἑζεκιά, Ἀδούρ,
Esdras B::20:18 Οδουιά, Ἡσάμ, Βησεί,
Esdras B::20:19 ἉρείφἈναθὼθ, Βωναί,
Esdras B::20:20 Βαγαφής.
Esdras B::20:21 Μεσουλάμ. Ἡζείρ,Σαδδούκ,
Esdras B::20:22 Φαλτιά, Ανάν, Ἀἰά,
Esdras B::20:23 Ὡοηθά, Ἁνανά, Ἁσούθ,
Esdras B::20:24 Ἁλωής.Φαδαείς, Σωβήκ,
Esdras B::20:25 Ῥαούμ, Ἐσαβανά, Μαασαιὰ
Esdras B::20:26 καὶ Ἀρά, Αἱνάν,Ἠνάμ,
Esdras B::20:27 Μαλούχ, Ἡράμ, Βααανά.
Esdras B::20:28 Καὶ οἱ κατάλοιποι τοῦ λαοῦ,οἱ ἱερεῖς, οἱ Λευεῖται, οἱ πυλωροί, οἱ ᾄδοντες, οἱ Ναθινείμ, καὶ πᾶςὁ προσπορευόμενος ἀπὸ λαῶν τῆς γῆς πρὸς νόμον τοῦ θεοῦ, γυναῖκεςαὐτῶν, υἱοὶ αὐτῶν, θυγατέρες αὐτῶν· πᾶς ὁ εἰδὼς καὶ συνίων
Esdras B::20:29 ἐνίσχυον ἐπὶ τοὺς ἀδελφοὺς αὐτῶν, κατηράσαντο αὐτοὺς καὶ εἰσήλθοσανἐν ἀρᾷ καὶ ἐν ὅρκῳ Τοῦ πορεύεσθαι ἐν νόμῳ τοῦ θεοῦ ὅςἐδόθη ἐν χειρὶ Μωυσῇ δούλου τοῦ θεοῦ, καὶ φυλάσσεσθαι καὶ ποιεῖνπάσας τὰς ἐντολὰς ἡμῶν καὶ κρίματα αὐτοῦ,
Esdras B::20:30 καὶ τοῦ μὴ δοῦναιθυγατέρας ἡμῶν τοῖς λαοῖς τῆς γῆς, καὶ τὰς θυγατέρας αὐτῶν οὐλημψόμεθα τοῖς υἱοῖς ἡμῶν·
Esdras B::20:31 καὶ λαοὶ τῆς γῆς οἱ φέροντες τοὺςἀγορασμοὺς καὶ πᾶσαν πρᾶσιν ἐν ἡμέρᾳ τοῦ σαββάτου ἀποδόσθαι,οὐκ ἀγορῶμεν παρʼ αὐτῶν ἐν σαββάτῳ καὶ ἐν ἡμέρᾳ ἁγίᾳ· καὶἀνήσομεν τὸ ἔτος τὸ ζ΄ καὶ ἀπαίτησιν πάσης χειρός.
Esdras B::20:32 καὶ ποιήσομενἐφʼ ἡμᾶς ἐντολάς, δοῦναι ἐφʼ ἡμᾶς τρίτον τοῦ διδράχμουκατʼ ἐνιαυτὸν εἰς δουλείαν οἴκου θεοῦ ἡμῶν,
Esdras B::20:33 εἰς ἄρτους τοῦ προσώπουκαὶ θυσίαν τοῦ ἐνδελεχισμοῦ, καὶ εἰς ὁλοκαύτωμα τοῦ ἐνδελεχισμοῦ τῶν σαββάτων, τῶν νουμηνιῶν, εἰς τὰς ἑορτὰς καὶ εἰςτὰ ἅγια, καὶ τὰ περὶ ἁμαρτίας ἐξιλάσασθαι περὶ Ἰσραήλ, καὶ εἰςἔργα οἴκου θεοῦ ἡμῶν.
Esdras B::20:34 καὶ κλήρους ἐβάλομεν περὶ κλήρουξυλοφορίας οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευείται καὶ ὁ λαὸς ἐνέγκαι εἰς οἶκονθεοῦ ἡμῶν, εἰς οἶκον πατριῶν ἡμῶν, εἰς καιροὺς χρόνων ἐνιαυτὸνκατʼ ἐνιαυτόν, ἐκκαῦσαι περὶ τὸ θυσιαστήριον τοῦ θεοῦ ἡμῶν,ὡς γέγραπται ἐν βιβλίῳ·
Esdras B::20:35 καὶ ἐνέγκαι τὰ πρωτογενήματα τῆςγῆς ἡμῶν καὶ πρωτογενήματα καρποῦ παντὸς ξύλου ἐνιαυτὸνκατʼ ἐνιαυτὸν εἰς οἶκον,
Esdras B::20:36 καὶ τὰ πρωτότοκα υἱῶν ἡμῶν καὶ κτηνῶνἡμῶν, ὡς γέγραπται ἐν τῷ νόμῳ, καὶ τὰ πρωτότοκα βοῶνἡμῶν καὶ ποιμνίων ἡμῶν ἐνέγκαι εἰς οἶκον θεοῦ ἡμῶν τοῖς ἱερεῦσιντοῖς λειτουργοῦσιν ἐν οἴκῳ θεοῦ ἡμῶν.
Esdras B::20:37 καὶ τὴν ἀπαρχὴνσίτων ἡμῶν καὶ τὸν καρπὸν παντὸς ξύλου, οἴνου καὶ ἐλαίου, οἴσομεντοῖς ἱερεῦσι, εἰς γαζοφυλάκιον οἴκου τοῦ θεοῦ, καὶ δεκάτηνγῆς ἡμῶν τοῖς Λευείταις· καὶ αὐτοὶ οἱ Λευεῖται δεκατοῦντες ἐνπάσαις πόλεσιν δουλείας ἡμῶν.
Esdras B::20:38 καὶ ἔσται ὁ ἱερεὺς Ἀαρὼν μετὰτοῦ Λευείτου ἐν τῇ δεκάτῃ τοῦ Λευείτου, καὶ οἱ Λευεῖται ἀνοίσουσιντὴν δεκάτην τῆς δεκάδος εἰς οἶκον θεοῦ ἡμῶν εἰς τὰ γαζοφυλάκιαεἰς οἶκον τοῦ θεοῦ.
Esdras B::20:39 ὅτι εἰς τοὺς θησαυροὺς οἴσουσιν οἱ υἱοὶἸσραὴλ καὶ οἱ Λευεῖται ἀπαρχὰς τοῦ σίτου καὶ τοῦ οἴνου καὶ τοῦἐλαίου, καὶ ἐκεῖ σκεύη τὰ ἅγια καὶ οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ λειτουργοὶ καὶοἱ πυλωροὶ καὶ οἱ ἄδοντες· καὶ οὐκ ἐνκαταλείψομεν τὸν οἶκοντοῦ θεοῦ ἡμῶν.
Esdras B::21:1 Καὶ ἐκάθισαν οἱ ἄρχοντες τοῦ λαοῦ ἐν Ἰερουσαλήμ· καὶ οἱκατάλοιποι τοῦ λαοῦ ἐλάβοσαν κλήρους ἐνέγκαι ἔνα ἀπὸ τῶν δέκακαθίσαι ἐν Ἰερουσαλήμ, πόλει τῇ ἁγίᾳ, καὶ ἐννέα μέρη ἐν ταῖς πόλεσιν.
Esdras B::21:2 καὶ εὐλόγησεν ὁ λαὸς τοὺς πάντας ἄνδρας τοὺς ἑκουσιαζομένους καθίσαι ἐν Ἰερουσαλήμ.
Esdras B::21:3 καὶ οὗτοι οἱ ἄρχοντες τῆς χώρας οἳ ἐκάθισαν ἐν Ἰερουσαλήμ· καὶ ἐν πόλεσιν Ἰούδα ἐκάθισεν ἀνὴρ ἐνκατασχέσει αὐτοῦ ἐν πόλεσιν αὐτῶν, Ἰσραήλ, οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖταικαὶ οἱ υἱοὶ δούλων Σαλωμών.
Esdras B::21:4 καὶ ἐν Ἰερουσαλὴμ ἐκάθισαν ἀπὸυἱῶν Ἰούδα καὶ ἀπὸ υἱῶν Βενιαμείν. ἀπὸ υἱῶν Ἰούδα· Ἀθεὰ υἱὸςἈζὲδ υἱὸς Ζαχαριὰ υἱὸς Σαμαρειὰ υἱὸς Σαφατιὰ υἱὸς Μαλελήμ, καὶἀπὸ υἱῶν Φάρες.
Esdras B::21:5 καὶ Μαασειὰ υἱὸς Βαροὺχ υἱὸς Καλεὰ υἱὸς Ὁζειὰυἱὸς Δαλεὰ υἱὸς Ἰωρεὶβ υἱὸς Θηζειὰ υἱὸς τοῦ Δηλωνέ.
Esdras B::21:6 πάντες υἱοὶΣέρες οἱ καθήμενοι ἐν Ἰερουσαλὴμ τετρακόσιοι ἐξήκοντα ὀκτὼ ἄνδρεςδυνάμεως.
Esdras B::21:7 καὶ οὗτοι υἱοὶ Βενιαμείν· Σηλὼ υἱὸς Ἀμεσουλά, Ἰωὰδυἱὸς Φαλαιὰ υἱὸς Κοδιὰ υἱὸς Μαγαὴλ υἱὸς Αἰθιὴλ υἱὸς Ἰεσιά·
Esdras B::21:8 καὶὀπίσω αὐνοῦ Γηβή, Σηλεί, ἐννακόσιοι εἶκοσι ὀκτώ.
Esdras B::21:9 καὶ Ἰωήλ υἱὸςΖεχρεὶ ἐπίσκοπος ἐπʼ αὐτούς, καὶ Ἰούδας υἱὸς Ἁσανὰ ἐπὶ τῆς πόλεωςδεύτερος.
Esdras B::21:10 ἀπὸ τῶν ἱερέων καὶ Δαδειὰ υἱὸς Ἰωρείβ, Ἰαχείν,
Esdras B::21:11 Σαραιὰυἱὸς Ἑλκειὰ υἱὸς Μεισουλὰμ υἱὸς Σαδδοὺκ υἱὸς Μαριὼθ υἱὸς Ἀπωβώχ,ἀπέναντι οἴκου τοῦ θεοῦ.
Esdras B::21:12 καὶ ἀδελφοὶ αὐτῶν ποιοῦντες τὸ ἔργοντοῦ οἴκου·᾿ Ἀμασεὶ υἱὸς Ζαχαρειὰ υἱὸς Φασσοὺρ υἱὸς Μελχειά,
Esdras B::21:13 ἄρχοντεςπατριῶν διακόσιοι τεσσεράκοντα δύο. καὶ Ἀμασειὰ υἱὸς Ἐσδριήλ,
Esdras B::21:14 καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δυνατοὶ παρατάξεως ἑκατὸν εἴκοσι ὀκτώ, καὶ ἐπίσκοποςΒαδιήλ.
Esdras B::21:15 καὶ ἀπὸ τῶν Λευειτῶν Σαμαιὰ υἱὸς Ἁσοὺβ υἱὸς Ἐζερεί·
Esdras B::21:17 καὶ Μαθανιὰ υίὸς Μαχά, καὶ Ὠβὴβ υἱὸς Σαμουεί,
Esdras B::21:18 διακόσιοιὀγδοήκοντα τέσσαρες.
Esdras B::21:19 καὶ οἱ πυλωροὶ Ἀκούβ, Τελαμείν,καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτῶν ἑκατὸν ἑβδομήκοντα δύο.
Esdras B::21:22 καὶ ἐπίσκοποςΛευειτῶν υἱὸς Βανεί, Ὀζεὶ υἱὸς Ἁσαβιὰ υἱὸς Μειχά. ἀπὸ υἱῶνἈσὰβ τῶν ᾀδόντων ἀπέναντι ἔργου οἴκου τοῦ θεοῦ·
Esdras B::21:23 ὅτι ἐντολὴτοῦ βασιλέως εἰς αὐτούς.
Esdras B::21:24 καὶ Παθαιὰ υἱὸς Βασηζὰ πρὸς χεῖρατοῦ βασιλέως εἰς πᾶν χρῆμα τῷ λαῷ.
Esdras B::21:25 καὶ πρὸς τὰς ἐπαύλεις ἐνἀγρῷ αὐτῶν. καὶ ἀπὸ υἱῶν Ἰούδα ἐκάθισαν ἐν Καριαθὰρ
Esdras B::21:26 καὶ ἐνἸησοὺ
Esdras B::21:27 καὶ ἐν Βεηρσάβεε,
Esdras B::21:30 καὶ ἐπαύλεις αὐτῶν, Λαχεὶς καὶ ἀγροὶαὐτῆς· καὶ παρενεβάλοσαν ἐν Βεηρσάβεε.
Esdras B::21:31 καὶ οἱ υἱοὶ Βενιαμεὶν ἀπὸΓάλα, Μαχαμάς.
Esdras B::21:36 καὶ ἀπὸ τῶν Λευειτῶν μερίδες Ἰούδα τῷ Βενιαμείν.
Esdras B::22:1 Καὶ οὗτοι οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται οἱ ἀναβαίνοντες μετὰ Ζοροβαβὲλυίοῦ Σαλαθιὴλ καὶ Ἰησοῦ· Σαραιά, Ἰερμιά, Ἐσδρά,
Esdras B::22:2 Μαριά, Μαλούλ,
Esdras B::22:3 Σεχενιά·
Esdras B::22:7 οὗτοι ἄρχοντες τῶν ἱερέων καὶ ἀδελφοὶ αὐτῶν ἐν ἡμέραις Ἰησοῖ.
Esdras B::22:8 καὶ οἱ Λευεῖται· Ἰησού, Βανουί, Καδμιήλ, Σαραβιά,Ἰουδά, Μαχανιά· ἐπὶ τῶν χειρῶν αὐτὸς καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ εἰςτὰς ἐφημερίας.
Esdras B::22:10 καὶ Ἰησοῦς ἐγέννησεν τὸν Ἰωακείμ, καὶ Ἰωακεὶμἐγέννησεν τὸν Ἐλιασείβ, καὶ Ἐλειασεὶβ τὸν Ἰωδά,
Esdras B::22:11 καὶ Ἰωδά ἐγέννησεντὸν Ἰωναθάν, καὶ Ἰωναθὰν ἐγέννησεν τὸν Ἰαδού.
Esdras B::22:12 καὶ ἐνἡμέραις Ἰωακεὶμ ἀδελφοὶ αὐτοῦ οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ ἄρχοντες τῶν πατριῶν·τῷ Σαραια Μαρεά, τῷ Ἰερεμιά,
Esdras B::22:13 τῷ Ἔσρᾳ Μεσουλάμ, τῷἈμαρειὰ Ἰωανάν,
Esdras B::22:14 τῷ Μαλούχ.
Esdras B::22:22 οἱ Λευεῖται ἐν ἡμέραις Ἐλιασείβ,Ἰωαδὰ καὶ Ἰωὰ καὶ Ἰωανὰν καὶ Ἰαδού, γεγραμμένοι ἄρχοντες πατριῶν,καὶ οἱ ἱερεῖς ἐν βασιλείᾳ Δαρείου τοῦ Πέρσου·
Esdras B::22:23 υἱοὶ Λευεὶ ἄρχοντεςτῶν πατριῶν γεγραμμένοι ἐπὶ βιβλίῳ λόγων τῶν ἡμερῶν καὶ ἕωςἡμερῶν Ἰωανὰν υἱοῦ Ἐλεισοῦε.
Esdras B::22:24 καὶ ἄρχοντες τῶν Λευειτῶν· Ἀβιὰκαὶ Σαραβιὰ καὶ Ἰησού, καὶ υἱοὶ Καδμιὴλ καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτῶνκατεναντίον αὐτῶν εἰς ὑμνεῖν, αἰνεῖν, ἐντολῇ Δαυεὶδ ἀνθρώπου τοῦθεοῦ, ἐφημερία πρὸς ἐφημερίαν,
Esdras B::22:25 ἐν τῷ συναγαγεῖν με τοὺς πυλωροὺς
Esdras B::22:26 ἐν ἡμέραις Ἰωακεὶμ υἱοῦ Ἰησοῦ Εἰωσεδέκ, ἐν ἡμέραις Νεεμία·καὶ Ἐσρας ὁ ἱερεὺς ὁ γραμματεύς.
Esdras B::22:27 Καὶ ἐν ἐγκαινίοις τείχους Ἰερουσαλὴμ ἐζήτησαν τοὺς Λευείτας ἐν τοῖς τόποις αὐτῶν τοῦ ἐνέγκαιαὐτοὺς εἰς Ἰερουσαλήμ, ποιῆσαι ἐνκαίνια καὶ εὐφροσύνην ἐν θωλαθὰκαὶ ἐν ᾠδαῖς, κυμβαλίζοντες καὶ ψαλτήρια.
Esdras B::22:28 καὶ συνήχθησαν οἱυἱοὶ τῶν ᾀδόντων καὶ ἀπὸ τῆς περιχώρου κυκλόθεν εἰς Ἰερουσαλὴμκαὶ ἀπὸ ἐπαύλεων
Esdras B::22:29 καὶ ἀπὸ ἀγρῶν· ὅτι ἐπαύλεις οἰκοδόμησανἑαυτοῖς οἱ ἰδόντες ἐν Ἰερουσαλήμ.
Esdras B::22:30 καὶ ἐκαθαρίσθησαν οἱ ἱερεῖς καὶοἱ Λευεῖται, καὶ ἐκαθάρισαν τὸν λαὸν καὶ τοὺς πυλωροὺς καὶ τὸτεῖχος.
Esdras B::22:31 καὶ ἀνήνεγκαν τοὺς ἄρχοντας Ἰούδα ἐπάνω τοῦ τείχους.
Esdras B::22:32 καὶ ἐπορεύθη ὀπίσω αὐτῶν Ὡσαιὰ καὶ ἤμισυ ἀρχόντων Ἰούδα,
Esdras B::22:33 καὶ Ζαχαρίας, Ἔσρας καὶ Μεσουλάμ,
Esdras B::22:34 Ἰουδὰ καὶ Βενιαμεὶν καὶΣαραία καὶ Ἰερεμιά·
Esdras B::22:35 καὶ ἀπὸ υἱῶν τῶν ἱερέων ἐν σάλπιγξιν Ζαχαρίαςυἱὸς Ἰωανάν υἱὸς Σαμαιὰ υἱὸς Ναθανιὰ υἱὸς Μειχαιὰ υἱὸς Ζακχοὺρυἱὸς Ἀσάφ,
Esdras B::22:36 καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ Σαμαιὰ καὶ Ὀζειήλ, αἰνεῖν ἐν ᾠδαῖςΔαυεὶδ ἀνθρώπου τοῦ θεοῦ· καὶ Ἔσρας ὁ γραμματεὺς ἔμπροσθεναὐτοῦ.
Esdras B::22:37 ἐπὶ πύλης τοῦ αἰνεῖν κατέναντι αὐτῶν ἀνέβησαν ἐπὶ κλίμακαςπόλεων Δαυείδ, ἐν ἀναβάσει τοῦ τείχους, ἐπάνωθεν τοῦ οἴκουΔαυεὶδ καὶ ἕως πύλης τοῦ ὕδατος
Esdras B::22:39 Ἐφράιμ, καὶ ἐπὶ πύλην τὴν ἰχθυηρὰνκαὶ πύργῳ Ἁνανεὴλ καὶ ἕως πύλης τῆς προβατικῆς.
Esdras B::22:42 καὶἠκούσθησαν οἱ ἄδοντες, καὶ ἐπεσκέπησαν.
Esdras B::22:43 καὶ ἔθυσαν ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ θυσιάσματα μεγάλα καὶ ηὐφράνθησαν, ὅτι ὁ θεὸς ηὔφρανεν αὐτοὺς μεγάλως· καὶ αἱ γυναῖκες αὐτῶν καὶ τὰ τέκνα αὐτῶν ηὐφράνθησαν,καὶ ἠκούσθη ἡ εὐφροσύνη ἐν Ἰερουσαλὴμ ἀπὸ μακρόθεν.
Esdras B::22:44 Καὶ κατέστησαν ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἄνδρας ἐπὶ τῶνγαζοφυλακίων, τοῖς θησαυροῖς, ταῖς ἀπαρχαῖς καὶ ταῖς δεκάταις καὶτοῖς συνηγμένοις ἐν αὐτοῖς ἄρχουσιν τῶν πόλεων, μερίδας τοῖς ἱερεῦσικαὶ τοῖς Λευείταις, ὅτι εὐφροσύνη ἐν Ἰούδᾳ ἐπὶ τοὺς ἱερεῖς καὶ ἐπὶτοὺς Λευείτας τοὺς ἑστῶτας.
Esdras B::22:45 καὶ ἐφύλαξαν φυλακὰς θεοῦ αὐτῶνκαὶ φυλακὰς τοῦ καθαρισμοῦ καὶ τοὺς ἄδοντας καὶ τοὺς πυλωρούς,ὡς ἐντολαὶ Δαυεὶδ καὶ Σαλωμὼν υἱοῦ αὐτοῦ.
Esdras B::22:46 ὅτι ἐν ἡμέραις ΔαυεὶδἈσὰφ ἀπʼ ἀρχῆς πρῶτος τῶν ᾀδόντων καὶ ὕμνον καὶ αἴνεσιν τῷθεῷ.
Esdras B::22:47 καὶ πᾶς Ἰσραὴλ ἐν ἡμέραις Ζοροβαβὲλ διδόντες μερίδας τῶνᾀδόντων καὶ τῶν πυλωρῶν, λόγον ἡμέρας ἐν ἡμέρᾳ αὐτοῦ, καὶ ἁγιάζοντεςτοῖς Λευείταις, καὶ οἱ Λευεῖται ἁγιάζοντες τοῖς υἱοῖς Ἀαρών.
Esdras B::23:1 Ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἀνεγνώσθη ἐν βιβλίῳ Μωυσῆ ἐν ὠσὶν τοῦλαοῦ· καὶ εὑρέθη γεγραμμένον ἐν αὐτῷ ὅπως μὴ εἰσέλθωσιν Ἀμμανεῖταικαὶ Μωαβεῖται ἐν ἐκκλησίᾳ θεοῦ ἕως αἰῶνος,
Esdras B::23:2 ὅτι οὐ συνήντησαντοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ ἐν ἄρτῳ καὶ ἐν ὕδατι, καὶ ἐμισθώσαντοἐπʼ αὐτὸν τὸν Βαλαὰμ καταράσασθαι, καὶ ἔστρεψεν ὁ θεὸς ἡμῶν τὴνκατάραν εἰς εὐλογίαν.
Esdras B::23:3 καὶ ἐγένετο ὡς ἤκουσαν τὸν νόμον, καὶἐχαρίσθησαν πᾶς ἐπίμικτος ἐν Ἰσραήλ.
Esdras B::23:4 Καὶ πρὸ τούτουἘλιασεὶβ ὁ ἱερεὺς οἰκῶν ἐν γαζοφυλακίῳ οἴκου θεοῦ ἡμῶν ἐγγίωνΤωβιά.
Esdras B::23:5 καὶ ἐποίησεν ἑαυτῷ γαζοφυλάκιον μέγα, καὶ ἐκεῖ ἦσαν τὸπρότερον διδόντες τὴν μαναὰμ καὶ τὸν λίβανον καὶ τὰ σκεύη, καὶτὴν δεκάτην τοῦ σίτου καὶ τοῦ οἴνου καὶ τοῦ ἐλαίου, ἐντολὴν τῶν Λευειτῶν καὶ τῶν ᾀδόντων καὶ τῶν πυλωρῶν, καὶ ἀπαρχαὶ τῶνἱερέων.
Esdras B::23:6 καὶ ἐν παντὶ τούτῳ οὐκ ἤμην ἐν Ἰερουσαλήμ, ὅτι ἐν ἔτειτριακοστῷ καὶ δευτέρῳ τοῦ Ἀρσασαθὰ βασιλέως Βαβυλῶνος ἦλθονπρὸς τὸν βασιλέα, καὶ μετὰ τέλος ἡμερῶν ᾐτησάμην τὸν βασιλέα,
Esdras B::23:7 καὶ ἦλθον εἰς Ἰερουσαλήμ· καὶ συνῆκα ἐν πονηρίᾳ, ποιῆσαι αὐτῷγαζοφυλάκιον ἐν αὐλῇ οἴκου τοῦ θεοῦ.
Esdras B::23:8 καὶ πονηρόν μοι ἐφάνησφόδρα, καὶ ἔρριψα πάντα τὰ σκεύη οἴκον Τωβία ἀπὸ τοῦ γαζοφυλακίου·
Esdras B::23:9 καὶ εἶπα, καὶ ἐκαθάρισα τὰ γαζοφυλάκια, καὶ ἐπέστρεψαἐκεῖ σκεύη οἴκου τοῦ θεοῦ, τὴν μαννὰ καὶ τὸν λίβανον.
Esdras B::23:10 Καὶἔγνων ὅτι μερίδες τῶν Λευειτῶν οὐκ ἐδόθησαν, καὶ ἐφύγοσαν ἀνὴρ εἰςἀγρὸν αὐτοῦ οἱ Λευεῖται καὶ οἱ ᾄδοντες ποιοῦντες τὸ ἔργον.
Esdras B::23:11 καὶἐμαχεσάμην καὶ εἶπα Διὰ τί ἐγκατελείφθη ὁ οἶκος τοῦ θεοῦ; καὶσυνήγαγον αὐτούς, καὶ ἔστησαν αὐτοὺς ἐπὶ τῇ στάσει αὐτῶν.
Esdras B::23:12 καὶπᾶς Ἰούδας ἤνεγκαν δεκάτην τοῦ πυροῦ καὶ τοῦ οἴνου καὶ τοῦ ἐλαίουεἰς τοὺς θησαυρούς,
Esdras B::23:13 ἐπὶ χεῖρα Σελεμιὰ τοῦ ἱερέως καὶ Σαδδοὺκτοῦ γραμματέως καὶ Φαδαιὰ ἀπὸ τῶν Λευειτῶν· καὶ ἐπὶ χεῖρα αὐτῶνἉνὰν υἱὸς Ζακχοὺρ υἱὸς Ναθανιά, ὅτι πιστοὶ ἐλογίσθησαν ἐπʼ αὐτοὺςμερίζειν τοῖς ἀδελφοῖς αὐτῶν.
Esdras B::23:14 μνήσθητί μου ὁ θεὸς ἐν αὐτῇ, καὶ μὴἐξαλειφθήτω ἔλεός μου ὃ ἐποίησα ἐν οἴκῳ Κυρίου τοῦ θεοῦ.
Esdras B::23:15 Ἐνταῖς ἡμέραις ἐκείναις εἶδον ἐν Ἰούδα πατοῦντας ληνοὺς ἐν τῷ σαββάτῳ·καὶ φέροντες δράγματα καὶ ἐπιγεμίζοντες ἐπὶ τοὺς ὄνους καὶοἶνον καὶ σταφυλὴν καὶ σῦκα καὶ πᾶν βάσταγμα, καὶ φέροντες εἰςἸερουσαλὴμ ἐν ἡμέρᾳ τοῦ σαββάτου· καὶ ἐπεμαρτυράμην ἐν ἡμέρᾳπράσεως αὐτῶν.
Esdras B::23:16 καὶ ἐκάθισαν ἐν αὐτῇ φέροντες ἰχθὺν καὶ πᾶσαν πρᾶσιν πωλοῦντες ἐν τῷ σαββάτῳ τοῖς υἱοῖς Ἰούδα καὶ ἐν Ἰερου- σαλήμ.
Esdras B::23:17 καὶ ἐμαχεσάμην τοῖς υἱοῖς Ἰούδα τοῖς ἐλευθέροις καὶ εἶπααὐτοῖς Τίς ὁ λόγος ὁ πονηρὸς οὗτος ὃν ὑμεῖς ποιεῖτε, καὶ βεβηλοῦτετὴν ἡμέραν τοῦ σαββάτου ;
Esdras B::23:18 οὐχὶ οὕτως ἐποίησαν οἱ πατέρες ὑμῶν,καὶ ἤνεγκεν ἐπʼ αὐτοὺς ὁ θεὸς ἡμῶν καὶ ἐφʼ ἡμᾶς πάντα τὰ κακὰταῦτα καὶ ἐπὶ τὴν πόλιν ταύτην ; καὶ ὑμεῖς προστίθετε ὀργὴν ἐπὶἸσραήλ, βεβηλῶσαι τὸ σάββατον ;
Esdras B::23:19 καὶ ἐγένετο ἡνίκα κατέστησανπύλαι Ἰερουσαλὴμ πρὸ τοῦ σαββάτου, καὶ ἔκλεισα τὰς πύλας, καὶεἶπα ὥστε μὴ ἀνοιγῆναι αὐτὰς ὀπίσω τοῦ σαββάτου· καὶ ἔστησαἐπὶ τὰς πύλας, ὥστε μὴ αἴρειν βαστάγματα ἐν ἡμέρᾳ τοῦ σαββάτου.
Esdras B::23:20 καὶ ηὐλίσθησαν πάντες καὶ ἐποίησαν πρᾶσιν ἔξω Ἰερουσαλὴμ ἅπαξκαὶ δίς.
Esdras B::23:21 καὶ ἐπεμαρτυράμην ἐν αὐτοῖς καὶ εἶπα πρὸς αὐτούς Διὰ τίὑμεῖς αὐλίζεσθε ἀπέναντι τοῦ τείχους ; ἐὰν δευτερώσητε, ἐκτενῶχεῖρά μου ἐν ὑμῖν. ἀπὸ τοῦ καιροῦ ἐκείνου οὐκ ἤλθοσαν ἐν σαββάτῳ.
Esdras B::23:22 καὶ εἶπα τοῖς Λευείταις, οἳ ἦσαν καθαριζόμενοι καὶ ἐρχόμενοι φυλάσσοντεςτὰς πύλας, ἁγιάζοντες τὴν ἡμέραν τοῦ σαββάτου. πρὸς ταῦταμνήσθητί μου, ὁ θεός, καὶ φεῖσαί μου κατὰ τὸ πλῆθος τοῦ ἐλέουςσου.
Esdras B::23:23 Καὶ ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις εἶδον τοὺς Ἰουδαίους οἳἐκάθισαν γυναῖκας Ἀζωτίας, Ἀμμανείτιδας, Μωαβείτιδας,
Esdras B::23:24 καὶ οἱυἱοὶ αὐτῶν ἥμισυ λαλοῦντες Ἀζωτιστί, καὶ οὐκ εἰσὶν ἐπιγινώσκοντεςλαλεῖν Ἰουδαιστί.
Esdras B::23:25 καὶ ἐμαχεσάμην μετʼ αὐτῶν καὶ ἐκαταρασάμηναὐτούς· καὶ ἐπάταξα ἐν αὐτοῖς ἄνδυας καὶ ὥρκισα αὐτοὺς ἐν τῷθεῷ Ἐὰν δῶτε τὰς θυγατέρας ὑμῶν τοῖς υἱοῖς αὐτῶν, καὶ ἐὰν λάβητεἀπὸ τῶν θυγατέρων αὐτῶν τοῖς υἱοῖς ὑμῶν.
Esdras B::23:26 οὐχ οὕτως ἥμαρτενΣαλωμὼν βασιλεὺς Ἰσραήλ καὶ ἐν ἔθνεσιν πολλοῖς οὐκ ἦν βασιλεὺςὅμοιος αὐτῷ, καὶ ἀγαπώμενος τῷ θεῷ ἦν, καὶ ἔδωκεν αὐτὸν ὁ θεὸςεἰς βασιλέα ἐπὶ πάντα Ἰσραήλ, καὶ τοῦτον ἐξέκλιναν αἱ γυναῖκες αἱ ἀλλότριαι.
Esdras B::23:27 καὶ ὑμῶν μὴ ἀκουσόμεθα ποιῆσαι πᾶσαν πονηρίανταύτην, ἀσυνθετῆσαι ἐν τῷ θεῷ ἡμῶν, καθίσαι γυναῖκας ἀλλοτρίας.
Esdras B::23:28 καὶ ἀπὸ υἱῶν Ἰωαδὰ τοῦ Ἐλεισοὺβ τοῦ ἱερέως τοῦ μεγάλου νυμφίουτοῦ Σαναβαλλάτ· καὶ ἐξέβρασα αὐτοὺς ἀπʼ ἐμοῦ.
Esdras B::23:29 μνήσθητι αὐτοῖς ὁθεὸς ἐπὶ ἀγχιστείᾳ τῆς ἱερατείας καὶ διαθήκης τῆς ἱερατείας καὶ τοὺςΛευείτας.
Esdras B::23:30 καὶ ἐκαθάρισα αὐτοὺς ἀπὸ πάσης ἀλλοτριώσεως, καὶἔστησα ἐφημερίας τοῖς ἱερεῦσιν καὶ τοῖς Λευείταις, ἀνὴρ ὡς τὸ ἔργοναὐτοῦ,
Esdras B::23:31 καὶ τὸ δῶρον τῶν ξυλοφόραων ἐν καιροῖς ἀπὸ χρόνων καὶἐν τοῖς βακχουρίοις. μνήσθητί μου ὁ θεὸς ἡμῶν εἰς ἀγαθωσύνην.
