Esdras A::1:1 ΚΑΙ ἤγαγεν Ἰωσείας τὸ πάσχα ἐν Ἰερουσαλὴμ τῷ κυρίῳ αὐτοῦ, καὶ ἔθυσαν τὸ πάσχα τῇ τεσσαρεσκαιδεκάτῃ ἡμέρᾳ τοῦ μηνὸς τοῦπρώτου,
Esdras A::1:2 στήσας τοὺς ἱερεῖς κατʼ ἐφημερίας ἐστολισμένους ἐν τῷἱερῷ τοῦ κυρίου.
Esdras A::1:3 καὶ εἶπεν τοῖς Λευείταις, ἱεροδούλοις τοῦ Ἰσραήλ,ἁγιάσαι αὐτοὺς τῷ κυρίῳ ἐν τῇ θέσει τῆς ἁγίας κιβωτοῦ τοῦ κυρίουἐν τῷ οἴκῳ ᾧ ᾠκοδόμησεν Σαλωμὼν ὁ τοῦ Δαυεὶδ ὁ βασιλεύς·
Esdras A::1:4 Οὐκ ἔσται ὑμῖν ἄραι ἐπʼ ὤμῶν αὐτήν· καὶ νῦν λατρεύετε τῷ κυρίῳθεῷ ὑμῶν, καὶ θεραπεύετε τὸ ἔθνος αὐτοῦ Ἰσραήλ, καὶ ἑτοιμάσατεκατὰ τὰς πατριὰς καὶ τὰς φυλὰς ὑμῶυ )(⁵)κατὰ τὴν γραφὴν Δαυεὶδβασιλέως Ἰσραὴλ καὶ κατὰ τὴν μεγαλειότητα Σαλωμὼν τοῦ υἱοῦαὐτοῦ·
Esdras A::1:5 καὶ στάντες ἐν τῷ ἁγίῳ κατὰ τὴν μεριδαρχίαν τὴν πατρικὴνὑμῶν τῶν Λευειτῶν τῶν ἔμπροσθεν τῶν ἀδελφῶν ὑμῶν υἱῶν Ἰσραὴλ
Esdras A::1:6 ἐν τάξει, (5) θύσατε τὸ πάσχα, καὶ τὰς θυσίας ἑτοιμάσατε τοῖς ἀδελφοῖςὑμῶν, καὶ ποιήσατε τὸ πάσχα κατὰ τὸ πρόσταγμα τοῦ κυρίου τὸδοθὲν τῷ Μωυσῆ.
Esdras A::1:7 καὶ ἐδωρήσατο Ἰωσείας τῷ λαῷ τῷ εὑρεθέντιἀρνῶν καὶ ἐρίφων τριάκοντα χιλιάδας, μόσχ χους τρισχιλίους· (8) ταῦταἐκ τῶν βασιλικῶν ἐδόθη κατʼ ἐπαγγελίαν τῷ λαῷ καὶ τοῖς ἱερεῦσινκαὶ Λευείταις.
Esdras A::1:8 καὶ ἔδωκεν Κελκείας καὶ Ζαχαρίας καὶ Ἠσύηλοςοἱ ἐπιστάται τοῦ ἱεροῦ τοῖς ἱερεῦσιν εἰς πάσχα πρόβατα δισχίλιαἑξακόσια, μόσχους τριακοσίους.
Esdras A::1:9 καὶ Ἰεχονίας καὶ Σαμαίας καὶΝαθαναὴλ ὁ ἀδελφὸς καὶ Σαβίας καὶ Οχίηλος καὶ Ἰωρὰμ χιλίαρχοι ἔδωκαν τοῖς Λευείταις εἰς πάσχα πρόβατα χίλια, μόσχους ἑπτακοσίους.
Esdras A::1:10 καὶ ταῦτα τὰ γενόμενα· εὐπρεπῶς ἔστησαν οἱ ἱερεῖςκαὶ οἱ Λευεῖται, ἔχοντες τὰ ἄζυμα, κατὰ τὰς φυλὰς (¹¹)καὶ κατὰτὰς μεριδαρχίας τῶν πατέρων ἔμπροσθεν τοῦ λαοῦ, προσενεγκεῖντῷ κυρίῳ κατὰ τὰ γεγραμμένα ἐν βιβλίῳ Μωυσῆ· καὶ οὕτω τὸπρωινόν.
Esdras A::1:11 καὶ ὤπτησαν τὸ πάσχα ἐν πυρὶ ὡς καθήκει, καὶτὰς θυσίας ἥψησαν ἐν τοῖς χαλκίοις καὶ λέβησιν μετʼ εὐωδίας,(¹³)καὶ ἀπήνεγκαν πᾶσι τοῖς ἐκ τοῦ λαοῦ.
Esdras A::1:12 μετὰ δὲ ταῦτα ἡτοιμασαν ἑαυτοῖς τε καὶ τοῖς ἱερεῦσιν ἀδελφοῖς αὐτῶν υἱοῖς Ἀαρών.
Esdras A::1:13 οἱ γὰρ ἱερεῖς ἀνέφερον τὰ στέατα ἕως ἀωρίας· καὶ οἱ Λευεῖταιἡτοίμασαν ἑαυτοῖς καὶ τοῖς ἱερεῦσιν ἀδελφοῖς αὐτῶν υἱοῖς Ἀαρών.
Esdras A::1:14 καὶ οἱ ἱεροψάλται υἱοὶ Ἀσὰφ ἦσαν ἐπὶ τῆς τάξεως αὐτῶν κατὰτὰ ὑπὸ Δαυεὶδ τεταγμένα, καὶ Ἀσὰφ καὶ Ζαχαρίας καὶ Ἐβδεινοῦςοἱ παρὰ τοῦ βασιλέως.
Esdras A::1:15 καὶ οἱ θυρωροὶ ἐφʼ ἑκάστου πυλῶος·οὐκ ἔστιν παραβῆναι ἕκαστον τὴν ἑαυτοῦ ἐφημερίαν· οἱ γὰρἀδελφοὶ αὐτῶν οἱ Λευεῖται ἡτοίμασαν ἑαυτοῖς.
Esdras A::1:16 καὶ συνετελέσθητὰ τῆς θυσίας τοῦ κυρίου (¹8)ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρα, ἀχθῆναιτὸ πάσχα καὶ προσαχθῆναι τὰς θυσίας ἐπὶ τὸ τοῦ κυρίου θυσιαστήριονκατὰ τὴν ἐπιταγὴν τοῦ βασλέως Ἰωσείου.
Esdras A::1:17 καὶ ἠγάγοσανοἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ οἱ εὑρεθέντες ἐν τῷ καιρῷ τούτῳ τὸ πάσχακαὶ τὴν ἑορτὴν τῶν ἀζύμων ἡμέρας ἑπτά.
Esdras A::1:18 καὶ οὐκ ἤχθη τὸπάσχα τοιοῦτο ἐν τῷ Ἰσραὴλ ἀπὸ τῶν χρόνων Σαμουὴλ τοῦπροφήτου·
Esdras A::1:19 καὶ πάντες οἱ βασιλεῖς τοῦ Ἰσραὴλ οὐκ ἠγάγοσανπάσχα τοιοῦτον οἷον ἥγαγεν Ἰωσείας καὶ οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖταικαὶ οἱ Ἰουδαῖοι καὶ πᾶς Ἰσραὴλ ὁ εὑρεθεὶς ἐν τῇ κατοικήσειαὐτῶν ἐν Ἰερουσαλήμ.
Esdras A::1:20 ὀκτωκαιδεκάτῳ ἔτει βασιλεύοντος Ἰωσείουἤχθη τὸ πάσχα τοῦτο.
Esdras A::1:21 καὶ ὠρθώθη τὰ ἔργα Ἰωσείουἐνώπιον τοῦ κυρίου αὐτοῦ ἐν καρδίᾳ πλήρει εὐσεβείας.
Esdras A::1:22 καὶτὰ κατʼ αὐτὸν δὲ ἀναγέγραπται ἐν τοῖς ἔμπροσθεν χρόνοις, περὶτῶν ἡμαρτηκότων καὶ ἠσεβηκότων εἰς τὸν κύριον παρὰ πᾶνἔθνος καὶ βασιλείαν, καὶ ἃ ἐλύπησαν αὐτὸν ἔστιν· καὶ οἱ λόγοι τοῦ κυρίου ἀνέστησαν ἐπὶ Ἰσραήλ.
Esdras A::1:23 Καὶ μετὰ πᾶσαν τὴνπρᾶξιν ταύτην Ἰωσείου συνέβη Φαραὼ βασιλέα Αἰγύπτου ἐλθόνταπόλεμον ἐγεῖραι ἐν Καρκαμὺς ἐπὶ τοῦ Εὐφράτου· καὶ ἐξῆλθεν εἰςἀπάντησιν αὐτῷ Ἰωσείας.
Esdras A::1:24 καὶ διεπέμψατο βασιλεὺς Αἰγύπτουπρὸς αὐτὸν λέγων Τί ἐμοὶ καὶ σοί ἐστιν, βασιλεῦ τῆς Ἰουδαίας;
Esdras A::1:25 οὐχὶ πρὸς σέ ἐξαπέσταλμαι ὑπὸ Κυρίου τοῦ θεοῦ, ἐπὶ γὰρ τοῦΕὐφράτου ὁ πόλεμός μού ἐστιν· καὶ νῦν Κύριος μετʼ ἐμοῦ ἐστιν,καὶ Κύριος μετʼ ἐμοῦ ἐπισπεύδων ἐστίν· ἀπόστηθι, καὶ μὴ ἐναντιουτῷ κυρίῳ.
Esdras A::1:26 καὶ οὐκ ἀπέστρεψεν ἑαυτὸν Ἰωσείας ἐπὶ τὸἄρμα αὐτοῦ, ἀλλὰ πολεμεῖν αὐτὸν ἐπιχειρεῖ, οὐ προσέχων ῥήμασινἸερεμίου προφήτου ἐκ στόματος Κυρίου·
Esdras A::1:27 ἀλλὰ συνεστήσατοπρὸς αὐτὸν πόλεμον ἐν τῷ πεδίῳ Μετααδδοῦς· καὶκατέβησαν οἱ ἄρχοντες πρὸς βασιλέα Ἰωσείαν.
Esdras A::1:28 καὶ εἶπεν ὁβασιλεὺς τοῖς παισὶν αὐτοῦ Ἀποστήσατέ με ἀπὸ τῆς μάχης.ἠσθένησα γὰρ λίαν. καὶ εὐθέως ἀπέστησαν αὐτὸν οἱ παῖδεςαὐτοῦ ἀπὸ τῆς παρατάξεως,
Esdras A::1:29 καὶ ἀνέβη ἐπὶ τὸ ἄρμα τὸ δευτέριοναὐτοῦ· καὶ ἀποκατασταθεὶς εἰς Ἰερουσαλὴμ μετήλλαξεν τὸν βίοναὐτοῦ, καὶ ἐτάφη ἐν τῷ πατρικῷ τάφῳ.
Esdras A::1:30 καὶ ἐν ὅλῃ τῇ Ἰουδαίᾳἐπένθησαν τὸν Ἰωσείαν· καὶ ἐθρήνησεν Ἱερεμίας ὁ προφήτηςὑπέρ Ἰωσείου, καὶ οἱ προκαθήμενοι σὺν γυναιξὶν ἐθρηνοῦσαναὐτὸν ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης· καὶ ἐξεδόθη τοῦτο γενέσθαι αἰεὶεἰς πᾶν τὸ γένος Ἰσραήλ.
Esdras A::1:31 ταῦτα δὲ ἀναγέγραπται ἐν τῇ βύβλῳτῶν ἱστορουμέναων περὶ τῶν βασιλέων τῆς Ἰουδαίας, καὶ τὸκαθʼ ἔν πραχθέν τῆς πράξεως Ἰωσείου καὶ τῆς δόξης αὐτοῦ καὶτῆς συνέσεως αὐτοῦ ἐν τῷ νόμῳ Κυρίου· τά τε πραχθένταὑπʼ αὐτοῦ καὶ τὰ νῦν ἱστόρηται ἐν τῷ βυβλίῳ τῶν βασιλέωνἸσραὴλ καὶ Ἰούδα.
Esdras A::1:32 Καὶ ἀναλαβόντες οἱ ἐκ τοῦ ἔθνουςτὸν Ἰεχονίαν υἱὸν Ἰωσείου ἀνέδειξαν βασιλέα ἀντὶ Ἰωσείου τοῦπατρὸς αὐτοῦ, ὄντα ἐτῶν εἴκοσι τριῶν.
Esdras A::1:33 καὶ ἐβασίλευσεν ἐνἸσραὴλ καὶ Ἰερουσαλὴμ μῆνας τρεῖς· καὶ ἀπεκατέστησεν αὐτὸν βασιλεὺς Αἰγύπτου βασιλεύειν ἐν Ἰερουσαλήμ,
Esdras A::1:34 καὶ ἐζημίωσεντὸ ἔθνος ἀργυρίου ταλάντοις ἑκατὸν καὶ χρυσίου ταλάντῳ ἑνί.
Esdras A::1:35 καὶ ἀνέδειξεν ὁ βασιλεὺς Αἰγύππου βασιλέα Ἰωακειμ τὸν ἀδελφὸναὐτοῦ βασιλέα τῆς Ἰουδαίας καὶ Ἰερουσαλήμ.
Esdras A::1:36 καὶ ἔδησενἸωακεὶμ τοὺς μεγιστᾶνας, Ζάριον δὲ τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ συλλαβὼνἀνήγαγεν ἐξ Αἰγύπτου.
Esdras A::1:37 Ἐτῶν δὲ ἦν εἶκοσι πέντεἸωακεὶμ ὅτε ἐβασίλευσεν τῆς Ἰουδαίας καὶ Ἰερουσαλήμ, καὶἐποίησεν τὸ πονηρὸν ἐνώπιον Κυρίου.
Esdras A::1:38 τʼ αὐτὸν δὲ ἀνέβηΝαβουχοδονοσὸρ βασιλεὺς Βαβυλῶνος, καὶ ἔδησεν αὐτὸν ἐν χαλκείῳδεσμῷ καὶ ἀπήγαγεν εἰς Βαβυλῶνα.
Esdras A::1:39 καὶ ἀπὸ τῶν ἱερῶνσκευῶν τοῦ κυρίου λαβὼν Ναβουχοδονοσὸρ καὶ ἀπενέγκας ἀπηρείσατοἐν τῷ ναῷ αὐτοῦ ἐν Βαβυλῶνι.
Esdras A::1:40 τὴ δὲ ἱστορηθένταπερὶ αὐτοῦ καὶ τῆς αὐτοῦ ἀκαθαρσίας καὶ δυσσεβείας ἀναγέγραπταιἐν τῇ βίβλῳ τῶν χρόνων τῶν βασιλέων.
Esdras A::1:41 Καὶἐβασίλευσεν ἀντʼ αὐτοῦ Ἰωακεὶμ ὁ υἱὸς αὐτοῦ· ὅτε γὰρ ἀνεδείχθη,ἦν ἐτῶν ὀκτώ.
Esdras A::1:42 βασιλεύει δὲ μῆνας τρεῖς καὶ ἡμέραςδέκα ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ ἐποίησεν τὸ πονηρὸν ἔναντι Κυρίου.
Esdras A::1:43 Καὶ μετʼ ἐνιαυτὸν ἀποστείλας Ναβουχοδονοσὸρ μετήγαγεναὐτὸν εἰς Βαβυλῶνα ἄμα τοῖς ἱεροῖς σκεύεσιν τοῦ κυρίου,
Esdras A::1:44 καὶ ἀνέδειξε Σεδεκίαν βασιλέα τῆς Ἰουδαίας καὶ Ἰερουσαλήμ.Σεδεκίαν ὄντα ἐτῶν εἶκοσι ἑνός· βασιλεύει δὲ ἔτη ἕνδεκα.
Esdras A::1:45 καὶἐποίησεν τὸ πονηρὸν ἐνώπιον Κυρίου, καὶ οὐκ ἐνετράπη ἀπὸτῶν ὸηθέντων λόγων ὑπὸ Ἰερεμίωυ τοῦ προφήτου ἐκ στόματοςτοῦ κυρίου.
Esdras A::1:46 καὶ ὁρκισθεὶς ἀπὸ τοῦ βασιλέως Ναβουχοδονοσὸρτῷ ὀνόματι τοῦ κυρίου, ἐφιορκήσας ἀπέστη, καὶ σκληρύνας αὐτοῦτὸν τράχηλον καὶ τὴν καρδίαν αὐτοῦ παρέβη τὰ νόμιμα Κυρίουθεοῦ Ἰσραήλ.
Esdras A::1:47 καὶ οἱ ἡγούμενοι δὲ τοῦ λαοῦ καὶ τῶν ἱερέωνπολλὰ ἠσέβησαν καὶ ἠνόμησαν ὑπέρ πάσας τὰς ἀκαθαρσίαςπάντων τῶν ἐθνῶν, καὶ ἐμίαναν τὸ ἱερὸν τοῦ κυρίου τὸ ἁγιαζόμενονἐν Ἰερουσαλήμ.
Esdras A::1:48 καὶ ἀπέστειλεν ὁ βασιλεὺς τῶν πατέρων αὐτῶν διὰ τοῦ ἀγγέλου αὐτοῦ μετακαλέσαι αὐτούς, καθὸ ἐφείδετο αὐτῶν καὶ τοῦ σκηνώματος αὐτῦ.
Esdras A::1:49 αὐτοὶ δὲ ἐμυκτήρισανἐν τοῖς ἀγγέλοις αὐτοῦ, καὶ ᾖ ἡμέρᾳ ἐλάλησεν Κύριος, ἦσανἐκπαίζοντες τοὺς προφήτας αὐτοῦ· (52)ἕως οὗ θυμῶντα αὐτὸν ἐπὶτῷ ἔθνει αὐτοῦ διὰ τὰ δυσσεβήματα προστάξαι ἀναβιβάσαιἐπʼ αὐτοὺς τοὺς βασιλεῖς τῶν Χαλδαίων.
Esdras A::1:50 οὗτοι ἀπέκτειναντοὺς νεανίσκους αὐτῶν ἐν ῥομφαίᾳ περικυκλῶ τοῦ ἁγίου ἱεροῦ,καὶ οὐκ ἐφείσαντο νεανίσκου καὶ παρθένου καὶ πρεσβύτου καὶνεαντέρου, (54)ἀλλὰ πάοτας παρέδωκασ εἰς τὰς χεῖρας αὐτῶν,
Esdras A::1:51 καὶ πάντα τὰ ἱερὰ σκεύη τοῦ κυρίου, τὰ μεγάλα καὶ τὰ μικρά,καὶ τὰς κιβωτοὺς τοῦ κυρίου καὶ τὰς βασιλικὰς ἀποθήκας ἀναλαβόντεςἀπήνεγκαν εἰς Βαβυλώνα.
Esdras A::1:52 καὶ ἐνεπύρισαν τὸν οἶκοντοῦ κυρίου, καὶ ἔλυσαν τὰ τείχη Ἰερουσαλήμ, καὶ τοὺς πύργουςαὐτῆς ἐνεπύρισαν ἐν πυρί,
Esdras A::1:53 καὶ συνετέλεσαν πάντα τὰ ἔνδοξααὐτῆς ἀχρεῶσαι· καὶ τοὺς ἐπιλοίπους ἀπήγαγεν μετὰ όομφαίαςεἰς Βαβυλώνα.
Esdras A::1:54 καὶ ἦσαν παῖδες αὐτῷ καὶ τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ μέχριοὗ βασιλεῦσαι Ιέρσας, εἰς ἀναπλήρωσιν τοῦ ῥήματος τοῦ κυρίουἐν στόματι Ἰερεμίου
Esdras A::1:55 Ἕως τοῦ εὐδοκῆσαι τὴν γῆν τὰ σάββατααὐτῆς, πάντα τὸν χρόνον τῆς ἐρημώσεως αὐτῆς σαββατιεῖ εἰςσυνπλήρωσιν ἐτῶν ἑβδομήκοντα.
Esdras A::2:1 Κύρου Ιερσῶν ἔτους πρώτου, εἰς συντέλειαν ῥήΒασιλεύοντοςματος Κυρίου ἐν στόματι Ἰερεμίου,
Esdras A::2:2 ἤγειρεν Κύριος τὸ πνεῦμα Κύρουβασιλέως Περσῶν, καὶ ἐκήρυξεν ὅλῃ τῇ βασιλείᾳ αὐτοῦ καὶ ἄμα διὰγραπτῶν λέγων
Esdras A::2:3 Τάδε λέγει ὁ βασιλεὺς Περσῶν Κῦρος Ἐμὲ ἀνέδειξενβασιλέα τῆς οἰκουμένης ὁ κύριος τοῦ Ἰσραήλ, Κύριος ὁ ὕψιστος,
Esdras A::2:4 καὶ ἐσήμηνέν μοι οἰκοδομῆσαι αὐτῷ οἶκον ἐν Ἰερουσαλὴμ τῇ ἐν τῇἸουδαίᾳ.
Esdras A::2:5 εἴ τίς ἐστιν οὗν ὑμῶν ἐκ τοῦ ἔθνους αὐτοῦ, ἔστω ὁ κύριοςαὐτοῦ μετʼ αὐτοῦ, καὶ ἀναβὰς εἰς τὴν Ἰερουσαλὴμ τὴν ἐν τῇ Ἰουδαίᾳοἰκοδομείτω τὸν οἶκον τοῦ κυρίου τοῦ Ἰσραήλ· οὗτος ὁ κύριος ὁκατασκηνώας ἐν Ἰερουσαλήμ.
Esdras A::2:6 ὅσοι οὗν κατὰ τοὺς τόπους οἰκοῦσιν,βοηθείτωσαν αὐτῷ οἱ ἐν τῷ τόπῳ αὐτοῦ ἐν χρυσίῳ καὶ ἐν ἀργυρίῳ (7)καὶ ἐν δόσεσιν, μεθʼ ἵππων καὶ κτηνῶν, σὺν τοῖς ἄλλοιςτοῖς κατʼ εὐχὰς προστεθειμένοις εἰς τὸ ἱερὸν τοῦ κυρίου τὸ ἐν Ἰερουσαλήμ.
Esdras A::2:7 Καὶ καταστήσαντες οἱ ἀρχίφυλοι τῶν πατριῶν τῆςἸούδα καὶ Βενιαμεὶν φυλῆς, καὶ οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται, καὶπάντων ὧν ἤγειρεν Κύριος τὸ πνεῦμα ἀναβῆναι οἰκοδομῆσαιοἶκον τῷ κυρίῳ τὸν ἐν Ἰερουσαλήμ·
Esdras A::2:8 καὶ οἱ περικύκλω αὐτῶν(9)ἐβοήθησαν ἐν πᾶσιν, ἐν ἀργυρίῳ καὶ χρυσίῳ, ἵπποις, κτήνεσινκαὶ εὐχαῖς ὡς πλείσταις πολλῶν ὧν ὁ νοῦς ἠγέρθη.
Esdras A::2:9 καὶ ὁβασιλεὺς Κῦρος ἐξήνεγκεν τὰ ἅγια σκεύη τοῦ κυρίου, ἃ μετήγαγενΝαβουχοδονοσὸρ ἐξ Ἰερουσαλὴμ καὶ ἀπηρείσατο αὐτὰ ἐν τῷ εἰδωλίῳαὐτοῦ.
Esdras A::2:10 ἐξενέγκας δὲ αὐτὰ Κῦρος ὁ βασιλεὺς Περσῶνπαρέδωκεν αὐτὰ Μιθριδάτῃ τῷ ἑαυτοῦ γαζοφύλακι·
Esdras A::2:11 διὰ δὲ τούτουπαρεδόθησαν Σαναμασσάρῳ προστάτῃ τῆς Ἰουδαίας.
Esdras A::2:12 ὁ δὲτούτων ἀριθμὸς ἦν, σπονδεῖα χρυσᾶ χίλια, σπονδεῖα ἀργυρᾶχίλια, θυίσκαι ἀργυραῖ εἴκοσι ἐννέα, φιάλαι χρυσαῖ τριάκοντα,ἀργυραῖ βυ΄ δέκα, καὶ ἄλλα σκεύη χίλια.
Esdras A::2:13 τὰ δὲ πάντα σκεύηἐκομίσθη, χρυσᾶ καὶ ἀργυρᾶ, πεντακισχίλια τετρακόσια ἑξήκονταἐννέα·
Esdras A::2:14 ἀνηνέχθη δὲ ὑπὸ Σαμανασσάρου ἅμα τοῖς ἐκ τῆςαἰχμαλωσίας ἐκ Βαβυλῶνος εἰς Ἰερουσαλήμ.
Esdras A::2:15 Ἐν δὲ τοῖςἐπὶ Ἀρταξέρξου τοῦ Περσῶν βασιλέως χρόνοις κατέγραψεν αὐτῶνκατὰ τῶν κατοικούντων ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ καὶ Ἰερουσαλὴμ Βήλεμοςκαὶ Μιθραδάτης καὶ Ταβέλλιος καὶ Ῥάθυμος καὶ Βεέλτεθμος καὶΣαμέλλιος ὁ γραμματεὺς καὶ οἱ λοιποὶ οἱ τούτοις συντασσόμενοι,οἰκοῦντες δὲ ἐν Σαμαρείᾳ καὶ τοῖς ἄλλοις τόποις, τὴν ὑπογεγραμμένηνἐπιστολήν
Esdras A::2:16 Βασιλεῖ Ἀρταξέρξῃ (17)κυρίῳ οἱ παῖδές σουῬάθυμος ὁ τὰ προσπίπτοντα καὶ Σαμέλλιος ὁ γραμματεὺς καὶοἱ ἐπίλοιποι τῆς βουλῆς αὐτῶν καὶ οἱ ἐν κοίλῃ Συρίᾳ καὶ Φοινίκῃ.
Esdras A::2:17 καὶ νῦν γνωστὸν ἔστω τῷ κυρίῳ βασιλεῖ ὅτι Ἰουδαῖοι ἀναβάντες παρʼ ὑμῶν πρὸς ἡμᾶς, ἐλθόντες εἰς Ἰερουσαλήμ, τὴν πόλιν τὴν ἀποστάτιν καὶ πονηρὰν οἰκοῦσιν, τάς τε ἀγορὰς αὐτῆςκαὶ τὰ τείχη θεραπεύουσιν καὶ ναὸν ὑποβάλλονται.
Esdras A::2:18 ἐὰνοὖν ἡ πόλις αὕτη οἰκοδομηθῇ καὶ τὰ τείχη συντελεσθῇ, φορολογίανοὐ μὴ ὑπομείνωσιν δοῦναι, ἀλλὰ καὶ βασιλεῦσιν ἀντιστήσονται·(20)καὶ ἐπεὶ ἐνεργεῖται τὰ κατὰ τὸν ναόν, καλῶς ἔχεινὑπολαμβάνομεν μὴ ὑπεριδεῖν τὸ τοιοῦτο (21)ἀλλὰ προσφωνῆσαιτῷ κυρίῳ βασιλεῖ ὅπως, ἂν φαίνηταί σοι, ἐπισκεφθῇ ἐν τοῖς ἀπὸτῶν πατέρων σου βιβλίοις.
Esdras A::2:19 καὶ εὑρήσεις ἐν τοῖς ὑπομνηματισμοῖςτὰ γεγραμμένα περὶ τούτων, καὶ γνώσῃ ὅτι ἡ πόλις ἦνἐκείνη ἀποστάτις καὶ βασιλεῖς καὶ πόλεις ἐνοχλοῦσα, (²³)καὶ οἱἸουδαῖοι ἀποστάται καὶ πολιορκίας συνεσταμένοι ἐν αὐτῇ ἔτι ἐξαἰῶνος, δι᾿ ἣν αἰτίαν ἡ πόλις αὕτη ἠρημώθη.
Esdras A::2:20 νῦν οὖν ὑποδεικνύομένσοι, κύριε βασιλεῦ, ὅτι ἐὰν ἡ πόλις αὕτη οἰκοδομηθῇκαὶ τὰ ταύτης τείχη ἀνασταθῇ, ἔξοδός σοι οὐκέτι ἔσται εἰς κοίλην Συρίαν καὶ Φοινίκην.
Esdras A::2:21 τότε ἀντέγραψεν ὁ βασιλεὺς Ῥαθύμῳτῷ γράφοντι τὰ προσπίπτοντα καὶ Βεελτέθμῳ καὶ Σαμελλίῳγραμματεῖ καὶ τοῖς λοιποῖς τοῖς συντασσομένοις καὶ οἰκοῦσιν ἐνΣαμαρείᾳ καὶ Συρίᾳ καὶ Φοινίκῃ τὰ ὑπογεγραμμένα
Esdras A::2:22 Ἀνέγνωντὴν ἐπιστολὴν ἣν πεπόμφατε πρὸς μέ. ἐπέταξα οὖν ἐπισκέψασθαι·καὶ εὑρέθη ὅτι ἐστὶν ἡ πόλις ἐκείνη ἐξ αἰῶνος βασιλεῦσινἀντιπαρατάσσουσα,
Esdras A::2:23 καὶ οἱ ἄνθρωποι ἀποστάσεις καὶπολέμους ἐν αὐτῇ συντελοῦντες, καὶ βασιλεῖς ἰσχυροὶ καὶ σκληροὶἦσαν ἐν Ἰερουσαλὴμ κυριεύοντες καὶ φορολογοῦντες κοίλην Συρίανκαὶ Φοινίκην.
Esdras A::2:24 νῦν οὖν ἐπέταξα ἀποκωλῦσαι τοὺς ἀνθρώπουςἐκείνους τοῦ οἰκοδομῆσαι τὴν πόλιν, καὶ προνοηθῆναι ὅπωςμηθὲν παρὰ ταῦτα γένηται (29)καὶ μὴ προβῇ ἐπὶ πλεῖον τὰ τῆςκακίας εἰς τὸ βασιλεῖς ἐνοχλῆσαι.
Esdras A::2:25 τότε ἀναγνωσθέντων τῶνπαρὰ τοῦ βασιλέως Ἀρταξέρξου γραφέντων ὁ Ῥάθυμος καὶ Σαμέλλιος ὁ γραμματεὺς καὶ οἱ τούτοις συντασσόμενοι, ἀναζεύξαντεςκατὰ σπουδὴν εἰς Ἰερουσαλὴμ μεθʼ ἵππου καὶ ὄχλουπαρατάξεως, (³¹)ἤρξαντο κωλύειν τοὺς οἰκοδομοῦντας· καὶ ἤργει ἡοἰκοδομὴ τοῦ ἱεροῦ τοῦ ἐν Ἰερουσαλὴμ μέχρι τοῦ δευτέρου ἔτουςτῆς βασιλείας Δαρείου τοῦ Περσῶν βασιλέως.
Esdras A::3:1 Καὶ βασιλεὺς Δαρεῖος ἐποίησεν δοχὴν μεγάλην πᾶσιν τοῖς ὑπʼ αὐτόν,καὶ πᾶσιν τοῖς οἰκογενέσιν αὐτοῦ, καὶ πᾶσιν τοῖς μεγιστᾶσιν τῆςΜηδείας καὶ τῆς Περσίδος,
Esdras A::3:2 καὶ πᾶσιν τοῖς σατράπαις καὶ στρατηγοῖςκαὶ τοπάρχαις τοῖς ὑπʼ αὐτὸν ἀπὸ τῆς Ἰνδικῆς μέχρι Αἰθιοπίας ἐνταῖς ἑκατὸν εἴκοσι ἑπτὰ σατραπείαις.
Esdras A::3:3 καὶ ἐφάγοσαν καὶ ἐπίοσαν,καὶ ἐμπλησθέντες ἀνέλυσαν· ὁ δὲ Δαρεῖος ὁ βασιλεὺς ἀνέλυσεν εἰςτὸν κοιτῶνα καὶ ἐκοιμήθη, καὶ ἔξυπνος ἐγένετο.
Esdras A::3:4 τότε οἱ τρεῖςνεανίσκοι οἱ σωματοφύλακες, οἱ φυλάσσοντες τὸ σῶμα τοῦ βασιλέως,εἶπαν ἕτερος πρὸς τὸν ἕτερον
Esdras A::3:5 Εἴπωμεν ἕκαστος ἡμῶν ἕνα λόγονὃς ὑπερισχύσει· καὶ οὗ ἂν φανῇ τὸ ῥῆμα αὐτοῦ σοφώτερον τοῦ ἑτέ.ρου, δώσει αὐτῷ Δαρεῖος ὁ βασιλεὺς δωρεὰς μεγάλας καὶ ἐπινίκιαμεγάλα,
Esdras A::3:6 καὶ πορφύραν περιβαλέσθαι καὶ ἐν χρυσώμασιν πίνειν καὶἐπὶ χρυσῷ καθεύδειν καὶ ἅρμα χρυσοχάλινον καὶ κίδαριν βυσσίνηνκαὶ μανιάκην περὶ τὸν τράχηλον,
Esdras A::3:7 καὶ δεύτερος καθιεῖται Δαρείου διὰτὴν σοφίαν αὐτοῦ, καὶ συγγενὴς Δαρείου κληθήσεται.
Esdras A::3:8 καὶ τότε γράψαντες ἕκαστος τὸν ἑαυτοῦ λόγον ἐσφραγίσαντο καὶ ἔθηκαν ὑπὸτὸ προσκεφάλαιον Δαρείου τοῦ βασιλέως, (9)καὶ εἶπαν
Esdras A::3:9 Ὅταν ἐγερθῇὁ βασιλεύς, δώσουσιν αὐτῷ τὸ γράμμα· καὶ ὃν ἂν κρίνῃ ὁ βασιλεὺςκαὶ οἱ τρεῖς μεγιστᾶνες τῆς Περσίδος ὅτι οὗ ὁ λόγος αὐτοῦ σοφώτερος,αὐτῷ δοθήσεται τὸ νῖκος, καθὼς γέγραπται.
Esdras A::3:10 ὁ εἷς ἔγραψενὙπερισχύει ὁ οἶνος.
Esdras A::3:11 ὁ ἕτερος ἔγραψεν Ὑπερισχύει ὁ βασιλεύς.
Esdras A::3:12 ὁ τρίτος ἔγραψεν Ὑπερισχύουσιν αἱ γυναῖκες, ὑπὲρ δὲ πάντανικᾷ ἡ ἀλήθεια.
Esdras A::3:13 καὶ ὅτε ἐξηγέρθη ὁ βασιλεύς, λαβόντες τὸ γράμμαἔδωκαν αὐτῷ, καὶ ἀνέγνω.
Esdras A::3:14 καὶ ἐξαποστείλας ἐκάλεσεν πάνταςτοὺς μεγιστᾶνας τῆς Περσίδος καὶ τῆς Μηδείας καὶ σατράπας καὶστρατηγοὺς καὶ τοπάρχας καὶ ὑπάτους, (¹⁵)καὶ ἐκάθισεν ἐν τῷ χρηματιστηρίῳ, καὶ ἀνεγνώσθη τὸ γράμμα ἐνώπιον αὐτῶν.
Esdras A::3:15 καὶ εἶπεν Καλέσατε τοὺς νεανίσκους, καὶ αὐτοὶ δηλώσουσιν τοὺς λόγουςαὐτῶν· καὶ ἐκλήθησαν, καὶ εἰσήλθοσαν.
Esdras A::3:16 καὶ εἶπαν αὐτοῖςἈπαγγείλατε ἡμῖν περὶ τῶν γεγραμμένων. Καὶ ἤρξατο ὁπρῶτος ὁ εἴπας περὶ τῆς ἰσχύος τοῦ οἴνου. (18)καὶ ἔφη οὕτως
Esdras A::3:17 Ἄνδρες,ῶς ὑπερισχύει ὁ οἶνος. πάντας τοὺς ἀνθρώπους τοὺςπιόντας αὐτὸν πλανᾷ τὴν διάνοιαν,
Esdras A::3:18 τοῦ τε βασιλέως καὶ τοῦὀρφανοῦ ποιεῖ τὴν διάνοιαν μίαν, τὴν τε τοῦ οἰκέτου καὶ τὴν τοῦἐλευθέρου, τὴν τε τοῦ πένητος καὶ τὴν τοῦ πλουσίου·
Esdras A::3:19 καὶπᾶσαν διάνοιαν μεταστρέφει εἰς εὐωχίαν καὶ εὐφροσύνην, καὶοὐ μέμνηται πᾶσαν λύπην καὶ πᾶν ὀφείλημα·
Esdras A::3:20 καὶ πάσας καρδίαςποιεῖ πλουσίας, καὶ οὐ μέμνηται βασιλέα οὐδὲ σατράπην·καὶ πάντα διὰ ταλάντων ποιεῖ λαλεῖν,
Esdras A::3:21 καὶ οὐ μέμνηται ὅτανπίνωσιν φιλιάζειν φίλοις καὶ ἀδελφοῖς, καὶ μετʼ οὐ πολὺ σ πῶνταιμαχαιρας·
Esdras A::3:22 καὶ ὅταν ἀπὸ τοῦ οἴνου ἐγερθῶσιν, οὐ μέμνηται ἃἔπραξαν.
Esdras A::3:23 ὦ ἄνδρες. οὐχ ὑπερισχύει ὁ οἶνος ὅτι οὕτως ἀναγκάζειποιεῖν; καὶ ἐσίγησεν οὕταως εἴπας.
Esdras A::4:1 Καὶ ἤρξατο ὁ δεύτεροςλαλεῖν ὁ εἴπας περὶ τῆς ἰσχύος τοῦ βασιλέως
Esdras A::4:2 Ὦ ἄνδρες, οὐχ ὑπερισχύουσιν οἱ ἄνθραωποι, τὴν γῆν καὶ τὴν θάλασσαν κατακρατοῦντες καὶπάντα τὰ ἐν αὐτοῖς;
Esdras A::4:3 ὁ δὲ βασιλεὺς ὑπερισχύει καὶ κυριεύει αὐτῶνκαὶ δεσπόζει αὐτῶν, καὶ πᾶν ὃ ἐὰν εἴπῃ αὐτοῖς ἐνακούουσιν.
Esdras A::4:4 ἐὰνεἴπῃ αὐτοῖς ποιῆσαι πόλεμον ἕτερος πρὸς τὸν ἕτερον, ποιοῦσιν·ἐὰν δὲ ἐξαποστείλῃ αὐτοὺς πρὸς τοὺς πολεμίους, βαδίζουσιν καὶκατεργάζονται τὰ ὄρη καὶ τὰ τείχη καὶ τοὺς πύργους.
Esdras A::4:5 φονεύουσινκαὶ φονεύονται, καὶ τὸν λόγον τοῦ βασιλέως οὐ παραβαίνουσιν· ἐὰνδὲ νικήσωσιν, τῷ βασιλεῖ κομίζουσιν πάντα, καὶ ἐὰν προνομεύσαωσινκαὶ τὰ ἄλλα πάντα.
Esdras A::4:6 καὶ ὅσοι οὐ στρατεύονται οὐδὲ πολεμοῦσινἀλλὰ γεωργοῦσιν τὴν γῆν, πάλιν ὅταν σπείρωσι, θερίσαντες ἀναφέρουσιντῷ βασιλεῖ· καὶ ἕτερος τὸν ἕτερον ἀναγκάζοντες ἀναφέρουσιτοὺς φόρους τῷ βασιλεῖ.
Esdras A::4:7 καὶ αὐτὸς εἰ μόνος ἐστίν, ἐὰν εἴπῃ ἀποκτεῖναι, ἀποκτέννουσιν· εἶπεν ἀφεῖναι, ἀφίουσιν·
Esdras A::4:8 εἶπεπατάξαι, τύπτουσιν· εἶπεν ἐρημῶσαι, ἐρημοῦσιν· εἶπεν οἰκοδομῆσαι,οἰκοδομοῦσιν·
Esdras A::4:9 εἶπεν ἐκκόψαι, ἐκκόπτουσιν· εἶπεν φυτεῦσαι, φυτεύουσιν·
Esdras A::4:10 καὶ πᾶς ὁ λαὸς αὐτοῦ καὶ αἱ δυνάμεις αὐτοῦ ἐνακούουσιν.πρὸς δὲ τούτοις αὐτὸς ἀνάκειται, ἐσθίει καὶ πίνει καὶ καθεύδει.
Esdras A::4:11 αὐτοὶ δὲ τηροῦσιν κύκλῳ περὶ αὐτόν, καὶ οὐ δύνανται ἕκαστοςἀπελθεῖν καὶ ποιεῖν τὰ ἔργα αὐτοῦ, οὐδὲ παρακούουσιν αὐτοῦ.
Esdras A::4:12 ὦἄνδρες, πῶς οὐχ ὑπερισχύει ὁ βασιλεὺς ὅτι οὕτως ἐπακουστός ἐστιν;καὶ ἐσίγησεν.
Esdras A::4:13 Ὁ δὲ τρίτος ὁ εἴπας περὶ τῶν γυναικῶν καὶ τῆςἀληθείας, οὗτός ἐστιν Ζοροβαβέλ, ἤρξατο λαλεῖν
Esdras A::4:14 Ἄνδρες, οὐ μέγαςὁ βασιλεύς, καὶ πολλοὶ οἱ ἄνθρωποι, καὶ ὁ οἶνος ἰσχύεις τίς οὖν ὁδεσπόζων αὐτῶν, ἢ τίς ὁ κυριεύων; (¹⁵)οὐχ αἱ γυναῖκες;
Esdras A::4:15 αἱ γυναῖκεςἐγέννησαν τὸν βασιλέα καὶ πάντα τὸν λαὸν ὃς κυριεύει τῆς θαλάσσηςκαὶ τῆς γῆς·
Esdras A::4:16 καὶ ἐξ αὐτῶν ἐγένοντο, καὶ αὗται ἐξέθρεψαν αὐτοὺς    τοὺς φυτεύσαντας τοὺς ἀμπελῶνας ἐξ ὦν ὁ οἶνος γίνεται,
Esdras A::4:17 καὶ αὗται ποιοῦσιν τὰς στολὰς τῶν ἀνθρώπων, καὶ αὗται ποιοῦσιν δόξαν τοῖςἀνθρώποις, καὶ οὐ δύνανται οἱ ἄνθρωποι εἶναι χωρὶς τῶν γυναικῶν.
Esdras A::4:18 ἐὰν δὲ συναγάγωσιν χρυσίον καὶ ἀργύριον καὶ πᾶν πρᾶγμα ὡραῖον,καὶ ἴδωσιν γυναῖκα μίαν καλὴν τῷ εἴδει καὶ τῷ κάλλει, ¹⁹καὶ ταῦτα πάντα ἀφέντες εἰς αὐτὴν κέχηναν, καὶ χάσκοντες τὸ στόμα θεωροῦσιναὐτήν, καὶ πάντες αὐτὴν αἱρετίζουσιν μᾶλλον ἢ τὸ χρυσίονκαὶ τὸ ἀργύριον καὶ πᾶν πρᾶγμα ὡραῖον.
Esdras A::4:20 ἄνθρωπος τὸν ἑαυτοῦπατέρα ἐνκαταλείπει ὃς ἐξέθρεψεν αὐτὸν καὶ τὴν ἰδίαν χώραν, καὶπρὸς τὴν ἰδίαν γυναῖκα κολλᾶται,
Esdras A::4:21 καὶ μετὰ τῆς γυναικὸς ἀφίησιτὴν ψυχήν, καὶ οὔτε τὸν πατέρα μέμνηται οὔτε τὴν μητέρα οὔτε τὴνχώραν.
Esdras A::4:22 καὶ ἐντεῦθεν δεῖ ὑμᾶς γνῶναι ὅτι αἱ γυναῖκες κυριεύουσινὑμῶν· οὐχὶ πονεῖτε καὶ μοχθεῖτε, καὶ πάντα ταῖς γυναιξὶν δίδοτεκαὶ φέρετε;
Esdras A::4:23 καὶ λαμβάνει ἄνθρωπος τὴν ῥομφαίαν αὐτοῦ καὶἐκπορεύεται ἐξοδεύειν καὶ λῃστεύειν καὶ κλέπτειν, καὶ εἰς τὴν θάλασσαν πλεῖν καὶ ποταμούς,
Esdras A::4:24 καὶ τὸν λέοντα θεωρεῖ, καὶ ἐν σκότει βαδίζει· καὶ ὅταν κλέψῃ καὶ ἁρπάσῃ καὶ λωποδυτήσῃ, τῇ ἐρωμένῃἀποφέρει.
Esdras A::4:25 καὶ πλεῖον ἀγαπᾷ ἄνθρωπος τὴν ἰδίαν γυναῖκα μᾶλλονἢ τὸν πατέρα καὶ τὴν μητέρα.
Esdras A::4:26 καὶ πολλοὶ ἀπενοήθησαν ταῖς ἰδίαιςδιανοίαις διὰ τὰς γυναῖκας, καὶ δοῦλοι ἐγένοντο δι᾿ αὐτάς·
Esdras A::4:27 καὶπολλοὶ ἀπώλοντο καὶ ἐσφάλησαν καὶ ἡμάρτοσαν διὰ τὰς γυναῖκας.
Esdras A::4:28 καὶ νῦν οὐ πιστεύετέ μοι; οὐχὶ μέγας ὁ βασιλεὺς τῇ ἐξουσίᾳαὐτοῦ; οὐχὶ πᾶσαι αἱ χῶραι εὐλαβοῦνται ἅψασθαι αὐτοῦ;
Esdras A::4:29 ἐθεώρουναὐτὸν καὶ Ἀπάμην τὴν θυγατέρα Βαρτάκου τοῦ θαυμαστοῦτὴν παλλακὴν τοῦ βασιλέως καθημένην ἐν δεξιᾷ τοῦ βασιλέως,
Esdras A::4:30 καὶἀφαιροῦσαν τὸ διάδημα ἀπὸ τῆς κεφαλῆς τοῦ βασιλέως καὶ ἐπιτιθοῦσαναὑτῇ· καὶ ἐράπιζεν τὸν βασιλέα τῇ ἀριστερᾷ.
Esdras A::4:31 καὶ πρὸςτούτοις ὁ βασιλεὺς χάσκων τὸ στόμα ἐθεώρει αὐτήν· καὶ ἐὰν γελάσῃαὐτῷ, γελᾷ· ἐὰν δὲ πικρανθῇ ἐπʼ αὐτόν, κολακεύει αὐτὴν ὅπωςδιαλλαγῇ αὐτῷ.
Esdras A::4:32 ὦ ἄνδρες, πῶς οὐκ ἰσχυραὶ αἱ γυναῖκες ὅτιοὕτως πράσσουσιν;
Esdras A::4:33 καὶ τότε ὁ βασιλεὺς καὶ οἱ μεγιστᾶνες ἔβλεπονεἷς τὸν ἕτερον. καὶ ἤρξατο λαλεῖν περὶ τῆς ἀληθείας
Esdras A::4:34 Ἄνδρες.οὐκ ἰσχυραὶ αἱ γυναῖκες; μεγάλη ἡ γῆ, καὶ ὑψηλὸς ὁ οὐρανός, καὶταχὺς τῷ δρόμῳ ὁ ἥλιος, ὅτι στρέφεται ἐν τῷ κύκλῳ τοῦ οὐρανοῦκαὶ πάλιν ἀποτρέχει εἰς τὸν ἑαυτοῦ τόπον ἐν μιᾷ ἡμέρᾳ.
Esdras A::4:35 οὐχὶμέγας ὃς ταῦτα ποιεῖ; καὶ ἡ ἀλήθεια μεγάλη καὶ ἰσχυροτέρα παρὰπάντα.
Esdras A::4:36 πᾶσα ἡ γῆ τὴν ἀλήθειαν καλεῖ, καὶ ὁ οὐρανὸς αὐτὴνεὐλογεῖ, καὶ πάντα τὰ ἔργα σείεται καὶ τρέμει, καὶ οὐκ ἔστιν μετʼ αὐτοῦἄδικον οὐθέν.
Esdras A::4:37 ἄδικος ὁ οἶνος, ἄδικος ὁ βασιλεύς, ἄδικοι αἱγυναῖκες, ἄδικοι πάντες οἱ υἱοὶ τῶν ἀνθρώπων καὶ ἄδικα πάντα τὰἔργα αὐτῶν, πάντα τὰ τοιαῦτα· καὶ οὐκ ἔστιν ἐν αὐτοῖς ἀλήθεια, καὶἐν τῇ ἀδικίᾳ αὐτῶν ἀπολοῦνται.
Esdras A::4:38 καὶ ἡ ἀλήθεια μένει καὶ ἰσχύειεἰς τὸν αἰῶνα, καὶ ζῇ καὶ κρατεῖ εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος.
Esdras A::4:39 καἰοὐκ ἔστιν παρʼ αὐτὴν λαμβάνειν πρόσωπα οὐδὲ διάφορα, ἀλλὰ τὰδίκαια ποιεῖ ἀπὸ πάντων τῶν ἀδίκων καὶ πονηρῶν· καὶ πάντεςεὐδοκοῦσι τοῖς ἔργοις αὐτῆς,
Esdras A::4:40 καὶ οὐκ ἔστιν ἐν τῇ κρίσει αὐτῆςοὐθὲν ἄδικον. καὶ αὕτη ἡ ἰσχὺς καὶ τὸ βασίλειον καὶ ἡ ἐξουσία καὶ ἡ μεγαλειότης τῶν πάντων αἰώνων· εὐλογητὸς ὁ θεὸς τῆς ἀληθείας.
Esdras A::4:41 καὶ ἐσιώπησεν τοῦ λαλεῖν· καὶ πᾶς ὁ λαὸς τότε ἐφώνησεν καὶ τότεεἶπον Μεγάλη ἡ ἀλήθεια καὶ ὑπερισχύει.
Esdras A::4:42 Τότε ὁ βασιλεὺς εἶπεναὐτῷ Αἴτησαι ὃ θέλεις πλείω τῶν γεγραμμένων, καὶ δώσομέν σοι, ὃντρόπον εὑρέθης σοφώτερος· καὶ ἐχόμενός μου καθήσῃ, καὶ συγγενήςμου κληθήσῃ.
Esdras A::4:43 τότε εἶπεν τῷ βασιλεῖ Μνήσθητι τὴν εὐχὴν ἣνηὔξω οἰκοδομῆσαι τὴν Ἰερουσαλὴμ ἐν τῇ ἡμέρᾳ ᾗ τὸ βασίλειόν σουπαρέλαβες,
Esdras A::4:44 καὶ πάντα τὰ σκεύη τὰ λημφθέντα ἐξ Ἰερουσαλὴμ καὶἐκπέμψαι ἃ ἐχώρισεν Κῦρος, ὅτε ηὔξατο ἐκκόψαι Βαβυλῶνα, καὶηὔξατο ἐξαποστεῖλαι ἐκεῖ
Esdras A::4:45 καὶ σὺ εὔξω οἰκοδομῆσαι τὸν ναὸν ὃνἐνεπύρισαν οἱ Ἰουδαῖοι, ὅτε ἐρημώθη ἡ Ἰουδαία ὑπὸ τῶν Χαλδαίων.
Esdras A::4:46 καὶνῦν τοῦτό ἐστιν ὅσα ἀξιῶ, κύριε βασιλεῦ, καὶ ὁ αἰτοῦμαί σε,καὶ αὕτη ἐστὶν ἡ μεγαλωσύνη ἡ παρὰ σοῦ· δέομαι οὖν ἵνα ποιήσῃςτὴν εὐχὴν ἣν ηὔξω τῷ βασιλεῖ τοῦ οὐρανοῦ ποιῆσαι ἐκ στόματόςσου.
Esdras A::4:47 Τότε ἀναστὰς Δαρεῖος ὁ βασιλεὺς κατεφίλησεν αὐτόν,καὶ ἔγραψεν αὐτῷ τὰς ἐπιστολὰς πρὸς πάντας οἰκονόμους καὶ τοπάρχαςκαὶ στρατηγοὺς καὶ σατράπας, ἵνα προπέμψωσιν αὐτὸν καὶτοὺς μετʼ αὐτοῦ πάντας ἀναβαίνοντας οἰκοδομῆσαι τὴν Ἰερουσαλήμ.
Esdras A::4:48 καὶ πᾶσι τοῖς τοπάρχαις ἐν κοίλῃ Συρίᾳ καὶ Φοινίκῃ καὶ τοῖς ἐντῷ Λβάνῳ καὶ ἔγραψεν ἐπιστολάς, μεταφέρειν ξύλα κέδρινα ἀπὸτοῦ Λιβάνου εἰς Ἰερουσαλήμ, καὶ ὅπως οἰκοδομήσωσιν μετʼ αὐτοῦ τὴνπόλιν.
Esdras A::4:49 καὶ ἔγραψεν πᾶσι τοῖς Ἰουδαίοις τοῖς ἀναβαίνουσιν ἀπὸτῆς βασιλείας εἰς τὴν Ἰουδαίαν ὑπέρ τῆς ἐλευθερίας, πάντα δυνατὸνκαὶ σατράπην καὶ τοπάρχην καὶ οἰκονόμον μὴ ἐπελεύσεσθαι ἐπὶ τὰςθύρας αὐτῶν,
Esdras A::4:50 καὶ πᾶσαν τὴν χώραν ἣν κρατήσουσιν ἀφορολόγητοναὐτοῖς ὑπάρχειν· καὶ ἵνα οἱ Χαλδαῖοι ἀφίουσι τὰς κώμας ἃς διακρατοῦσιντῶν Ἰουδαίων·
Esdras A::4:51 καὶ εἰς τὴν οἰκοδομὴν τοῦ ἱεροῦ δοθῆναικατʼ ἐνιαυτὸν τάλαντα εἴκοσι μέχρι τοῦ οἰκοδομηθῆναι.
Esdras A::4:52 καὶ ἐπὶ τὸθυσιαστήριον ὁλοκαυτώματα καρποῦσθαι καθʼ ἡμέραν, καθὰ ἔχουσινἐντολὴν ἑπτὰ καὶ δέκα προσφέρειν, ἄλλα τάλαντα, δέκα κατʼ ἐνιαυτόν·
Esdras A::4:53 καὶ πᾶσιν τοῖς προσβαίνουσιν ἀπὸ τῆς Βαβυλωνίας κτίσαι τὴν πόλιν, ὑπάρχειν τὴν ἐλευθερίαν αὐτοῖς τε καὶ τοῖς τέκνοις αὐτῶν, καὶ πᾶσι τοῖς ἱερεῦσι τοῖς προσβαίνουσιν.
Esdras A::4:54 ἔγραψεν δὲ καὶ τὴνχορηγίαν καὶ τὴν ἱερατικὴν στολὴν ἐν τίνι λατρεύουσιν ἐν αὐτῇ.
Esdras A::4:55 καὶ τοῖς Λευείταις ἔγραψεν δοῦναι τὴν χορηγίαν ἕως τῆς ἡμέρας ᾖἐπιτελεσθῇ ὁ οἶκος καὶ Ἰερουσαλὴμ οἰκοδομηθῆναι.
Esdras A::4:56 καὶ πᾶσι τοῖςφρουροῦσι τὴν πόλιν, ἔγραψε δοῦναι αὐτοῖς κλήρους καὶ ὀψώνια.
Esdras A::4:57 καὶ ἐξαπέστειλεν πάντα τὰ σκεύη ἃ ἐχώρισεν Κῦρος ἀπὸ Βαβυλῶνος·καὶ πάντα ὅσα εἶπεν Κῦρος ποιῆσαι, καὶ αὐτὸς ἐπέταξενποιῆσαι καὶ ἐξαποστεῖλαι εἰς Ἰερουσαλήμ.
Esdras A::4:58 Καὶ ὅτε ἐξῆλθεν ὁνεανίσκος, ἄρας τὸ πρόσωπον εἰς τὸν οὐρανὸν ἐναντίον Ἰερουσαλὴμεὐλόγησεν τῷ βασιλεῖ τοῦ οὐρανοῦ (59)λέγων
Esdras A::4:59 Παρὰ σοῦ νίκη, καὶπαρὰ σοῦ ἡ σοφία, καὶ σὴ ἡ δόξα, καὶ ἐγὼ σὸς οἰκέτης.
Esdras A::4:60 εὐλογητὸςεἶ, ὃς ἔδωκάς μοι σοφίαν· καὶ σοὶ ὁμολογῶ, δέσποτα τῶνπατέρων.
Esdras A::4:61 καὶ ἔλαβεν τὰς ἐπιστολὰς καὶ ἐξῆλθεν εἰς Βαβυλῶνακαὶ ἀπήγγειλεν τοῖς ἀδελφοῖς αὐτοῦ πᾶσιν.
Esdras A::4:62 καὶ εὐλόγησαν τὸνθεὸν τῶν πατέρων αὐτῶν, ὅτι ἔδωκεν αὐτοῖς ἄνεσιν καὶ ἄφεσιν
Esdras A::4:63 ἀναβῆναι καὶ οἰκοδομῆσαι Ἰερουσαλὴμ καὶ τὸ ἱερὸν οὗ ὠνομάσθητὸ ὄνομα αὐτοῦ ἐπʼ αὐτῷ· καὶ ἐκωθωνίζοντο μετὰ μουσικῶν καὶχαρᾶς ἡμέρας ἑπτά.
Esdras A::5:1 Μετὰ δὲ ταῦτα ἐξελέγησαν ἀναβῆναι ἀρχηγοὶ οἴκου πατριῶνκατὰ φυλὰς αὐτῶν, καὶ αἰ γυναῖκες αὐτῶν καὶ οἱ υἱοὶ καὶ αἱ θυγατέρεςκαὶ οἱ παῖδες αὐτῶν, καὶ αἱ παιδίσκαι καὶ τὰ κτήνη αὐτῶν.
Esdras A::5:2 καὶ Δαρεῖος συναπέστειλεν μετʼ αὐτῶν ἱππεῖς χιλίους ἕως τοῦ ἀποκαταστῆσαιαὐτοὺς εἰς Ἰερουσαλὴμ μετ᾿ εἰρήνης καὶ μετὰ μουσικῶν,τυμπάνων καὶ αὐλῶν.
Esdras A::5:3 καὶ πάντες οἱ ἀδελφοὶ αὐτῶν παίζοντες·καὶ ἐποίησεν αὐτοῖς συναναβῆναι μετʼ ἐκείνων.
Esdras A::5:4 Καὶ ταῦτα τὰὀνόματα τῶν ἀνδρῶν τῶν ἀναβαινόντων κατὰ πατριὰς αὐτῶν εἰς τὰςφυλὰς ἐπὶ τὴν μεριδαρχίαν αὐτῶν.
Esdras A::5:5 οἱ ἱερεῖς υἱοὶ Φινεές υἱοὶἈαρών, Ἰησοῦς ὁ τοῦ Ἰωσεδὲκ τοῦ Σαραίου, καὶ Ἰωακεὶμ ὁ τοῦ Ζοροβαβὲλτοῦ Σαλαθιὴλ ἐκ τοῦ οἴκου τοῦ Δαυείδ, ἐκ τῆς γενεᾶς Φάρες,φυλῆς δὲ Ἰούδα,
Esdras A::5:6 ὃς ἐλάλησεν ἐπὶ Δαρείου τοῦ βασιλέως Περκῶνλόγους σοφοὺς ἐν τῷ δευτέρῳ ἔτει τῆς βασιλείας αὐτοῦ μηνὶ Νισὰν	  τοῦ πρώτου μηνός.
Esdras A::5:7 εἰσὶν δὲ οὗτοι οἱ ἐκ τῆς Ἰουδαίας οἱ ἀναβάντεςἐκ τῆς αἰχμαλωσίας τῆς παροικίας, οὓς μετοίκισεν Ναβουχοδονοσὸρβασιλεὺς Βαβυλῶνος εἰς Βαβυλῶνα,
Esdras A::5:8 καὶ ἐπέστρεψεν εἰς Ἰερουσαλὴμ(8)καὶ τὴν λοιπὴν Ἰουδαίαν ἕκαστος εἰς τὴν ἰδίαν πόλιν, οἱ ἐλθόντεςμετὰ Ζοροβαβὲλ καὶ Ἰησοῦ, Νεεμίου, Ζαραίου, Ῥησαίου, Ἐνήνιος.Μαρδοχαίου, Βεελσάρου, Ἀσφαράσου, Βορολείου, Ῥοείμου, Βαανά,τῶν προηγουμένων αὐτῶν.
Esdras A::5:9 ἀριθμὸς τῶν ἀπὸ τοῦ ἔθνους καὶ οἱπροηγούμενοι αὐτῶν· υἱοὶ Φορός, ἑβδομήκοντα δύο χιλιάδες·
Esdras A::5:10 υἱοὶἈρές, ἑπτακόσιοι πεντήκοντα ἕξ,
Esdras A::5:11 υἱοὶ Φθαλειμωάβ, εἰς τοὺςυἱοὺς Ἰησοῦ καὶ Ῥοβοάβ, δισχλιοι ὀκτακόσιοι δύο·
Esdras A::5:12 υἱοὶ Ἰωλάμου,δύο· υἱοὶ Ζατόν, ἐννακόσιοι ἑβδομήκοντα· υἱοὶ Χορβέ, ἑπτακόσιοιπέντε· υἱοὶ Βανεί, ἑξακόσιοι τεσσεράκοντα ὀκτώ·
Esdras A::5:13 υἱοὶ Βηβαί,ἑξακόσιοι τριάκοντα τρεῖς· υἱοὶ Ἀργαί, χίλιοι τριακόσιοι εἴκοσιδύο·
Esdras A::5:14 υἱοὶ Ἀδωνεικάμ, τριάκοντα ἑπτά· υἱοὶ Βοσαί, δισχίλιοι ἐξακόσιοιἕξ· υἱοὶ Ἀδειλίου, τετρακόσιοι πεντήκοντα τέσσαρες·
Esdras A::5:15 υἱοὶἈζὴρ Ἐζεκίου, υἱοὶ Κειλὰν καὶ Ἀζητάς, ἐξήκοντα ἑπτά· υἱοὶ Ἀζάρου,τετρακόσιοι τριάκοντα δύο·
Esdras A::5:16 υἱοὶ Ἁννείς, ἑκατὸν εἷς· υἱοὶ Ἀρόμ, υἱοὶΒασσαί, τριακόσιοι εἴκοσι τρεῖς· υἱοὶ Ἀρσειφουρείθ,
Esdras A::5:17 υἱοὶ Βαιτηροῦς,τρισχίλιοι πέντε· υἱοὶ ἐκ Ῥαγεθλωμῶν, ἑκατὸν εἴκοσι τρεῖς·
Esdras A::5:18 οἱ ἐκΝετέβας, πεντήκοντα πέντε· οἱ ἐξ Ἐνάτου, ἑκατὸν πεντήκοντα ὀκτώ·οἱ ἐκ Βαιτασμῶν Ζαμμώθ·
Esdras A::5:19 οἱ ἐκ Καρταθειαρειός, εἴκοσι πέντε· οἱἐκ Πείρας καὶ Βηρόγ, ἑπτακόσιοι·
Esdras A::5:20 οἱ Καδιάσαι καὶ Ἁμμίδιοι, τετρακόσιοι εἴκοσι δύο· οἱ ἐκ Κειράμας Κάββης, ἑξακόσιοι εἵκοσι εἷς·
Esdras A::5:21 οἱ ἐκ Μακαλῶν, ἑκατὸν εἴκοσι δύο· οἱ ἐκ Βετολιώ, πεντήκοντα δύοΝειφεῖς,ἑκατὸν πεντήκοντα ἕξ·
Esdras A::5:22 υἱοὶ Καλαμωκάλου καὶ Ὠνοῦς, ἑπτακόσιοιεἵκοσι πέντε· (²³)υἱοὶ Ἰερέχου, διακόσιοι τεσσεράκοντα πέντε·
Esdras A::5:23 υἱοὶ Σαμά, τρισχίλιοι τριακόσιοι εἰς·
Esdras A::5:24 οἱ ἱερεῖς (24)οἱ υοὶ Ἰέδδου τοῦυἱοῦ Ἰησοῦ, εἰς τοὺς υἱοὺς Σαναβείς, ὀκτακόσιοι ἑβδομήκοντα δύο· υἱοὶΕρμήρου, διακόσιοι πεντήκοντα δύο·
Esdras A::5:25 υἱοὶ Φασσόρου, χίλιοι διακόσιοίτεσσεράκοντα ἑπτά· υἱοὶ Χαρμή, διακόσιοι δέκα ἑπτά·
Esdras A::5:26 οἱΛευεῖται υἱοὶ Ἰησουείς, Κοδοήλου καὶ Βάννου καὶ Σουδίου, ἑβδομήκοντατέσσαρες·
Esdras A::5:27 υἱοὶ ἱεροψάλται υἱοὶ Ἀσάφ, ἑκατὸν εἴκοσι ὀκτώ·
Esdras A::5:28 οἱ θυρωροί, τετρακόσιοι· οἱ Ἰσμαήλου, υἱοὶ Λακουβάτου, χίλιοι·υἱοὶ Τωβείς, πάντες ἑκατὸν τριάκοντα ἐννέα·
Esdras A::5:29 οἱ ἱερόδουλοι, υἱοὶἨσαύ, υἱοὶ Γασειφά, υἱοὶ Γαβαώθ, υἱοὶ Κηράς. υἱοὶ Σουά, υἱοὶΦαλαίου, υἱοὶ Λαβανά,
Esdras A::5:30 υἱοὶ Ἀκούδ, υἱοὶ Οὐτά, υἱοὶ Κητάβ, υἱοὶἉκκαβά, υἱοὶ Συβαεί, υἱοὶ Ἀνάν, υἱοὶ Κουά, υἱοὶ Κεδδούρ,
Esdras A::5:31 υἱοὶἸαείρου, υἱοὶ Δαισάν, υἱοὶ Νοεβά, υἱοὶ Χασεβά, υἱοὶ Καζηρά, υἱοὶὈζείου, υἱοὶ Φινόε, υἱοὶ Ἀσαρά, υἱοὶ Βασθαί, υἱοὶ Ἀσσανά, υἱοὶ Μανεί,υἱοὶ Ναφεισεί, υἱοὶ Ἀκούφ, υἱοὶ Ἀχειβά, υἱοὶ Ἀσούρ, υἱοὶ Φαρακέμ,υἱοὶ Βασαλέμ,
Esdras A::5:32 υἱοὶ Δεδδά, υἱοὶ Βαχούς, υἱοὶ Σεράρ, υἱοὶ Θόμθει, υἱοὶΝασεί, υἱοὶ Ἁτεφά·
Esdras A::5:33 υἱοὶ παίδων Σαλωμών, υἱοὶ Ἁσσαφείωθ, υἱοὶΦαρειδά, υἱοὶ Ἰειηλεί, υἱοὶ Λοζών, υἱοὶ Ἰσδαήλ, υἱοὶ Σαφυεί,
Esdras A::5:34 υἱοὶἉγιά, υἱοὶ Φακαρὲθ Σαβειή, υἱοὶ Σαρωθεί, υἱοὶ Μεισαιάς, υἱοὶ Γάς, υἱοὶ Ἀδδούς, υἱοὶ Σουβάς, υἱοὶ Ἀφερρά, υἱοὶ Βαρωδείς, υἱοὶ Σαφάγ, υἱοὶἈλλών·
Esdras A::5:35 πάντες οἱ ἱερόδουλοι καὶ οἱ υἱοὶ τῶν παίδων Σαλωμὼντριακόσιοι ἑβδομήκοντα δύο,
Esdras A::5:36 οὗτοι ἀναβάντες ἀπὸ Θερμέλεθ καὶΘελερσάς· ἡγούμενος αὐτῶν Χαρααθαλὰν καὶ Ἀλλάρ.
Esdras A::5:37 καὶ οὐκ ἠναντο ἀπαγγεῖλαι τὰς πατριὰς αὐτῶν καὶ γενεάς, ὡς ἐκ τοῦ Ἰσραήλεἰσιν· υἱοὶ Ἀσὰν τοῦ υἱοῦ τοῦ Βαενάν, υἱοὶ Νεκωδάν, ἑξακόσιοι πεντήκονταδύο,
Esdras A::5:38 καὶ ἐκ τῶν ἱερέων οἱ ἐμποιούμενοι ἱεραωσύνης, καὶοὐχ εὑρέθησαν· υρὶ Ὁββειά, υἱοὶ Ἀκβώς, υἱοὶ Ἰαδδοὺς τοῦ λαβόντοςΑὐγίαν γυναῖκα τῶν θυγατέρων Φαηζελδαίου, (39)καὶ ἐκλήθη ἐπὶτῷ ὀνόματι αὐτοῦ.
Esdras A::5:39 καὶ τούτων ζητηθείσης τῆς γενικῆς γραφῆςἐν τῷ καταλοχισμῷ καὶ μὴ εὑρεθείσης, ἐχωρίσθησαν τοῦ ἱερατεύειν.
Esdras A::5:40 καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ναιμίας καὶ Ἀτθαρίας μὴ μετέχειν τῶνἁγίων ἕως ἀναστῇ ἱερεὺς ἐνδεδυμένος τὴν δήλωσιν καὶ τὴν ἀλήθειαν.
Esdras A::5:41 Οἱ δὲ πάντες ἤσαν Ἰσραὴλ ἀπὸ δωδεκαετοῦς, χωρὶςπαίδων καὶ παιδισκῶν, μυριάδες τέσσαρες δισχίλιοι τριακόσιοιἕξήκοντα. (42)Παῖδες τούτων καὶ παιδίσκαι ἑπτακισχίλιοι τριακόσιοιτριάκοντα ἑπτά· ψάλται καὶ ψαλτῳδοί, διακόσιοι τεσσεράκονταπέντε.
Esdras A::5:42 κάμηλοι τετρακόσιοι τριάκοντα πέντε, καὶἵπποι ἑπτακισχίλιοι τριάκοντα ἕξ, ἡμίονοι διακόσιοι τεσσεράκονταπέντε, ὑποζύγια πεντακισχίλια πεντακόσια εἴκοσι πέντε.
Esdras A::5:43 Καὶ ἐκ τῶν ἡγουμένων κατὰ τὰς πατριὰς ἐν τῷ παραγίνεσθαιαὐτοὺς εἰς τὸ ἱερὸν τοῦ θεοῦ τὸ ἐν Ἰερουσαλὴμ εδξαντοἐγεῖραι τὸν οἶκον ἐπὶ τοῦ τόπου αὐτοῦ κατὰ τὴν αὐτῶν δύναμιν,
Esdras A::5:44 καὶ δοῦναι εἰς τὸ ἱερὸν γαζοφυλάκιον τῶν ἔργων χρυσίου μνᾶςχιλίας καὶ ἀργυρίου μνᾶς πεντακισχιλίας καὶ στολὰς ἱερατικὰςἑκατόν.
Esdras A::5:45 καὶ κατοικίσθησαν οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται καὶ οἱἐκ τοῦ λαοῦ αὐτοῦ ἐν Ἰερουσαλὴμ καὶ τῇ χώρᾳ, οἵ τε ἱεροψάλταικαὶ οἱ θυρωροὶ καὶ πᾶς Ἰσραὴλ ἐν ταῖς κώμαις αὐτῶν.
Esdras A::5:46 Ἐνστάντος δέ τοῦ ἑβδόμου μηνός, καὶ ὄντων τῶν υἱῶν Ἰσραὴλἑκάστου ἐν τοῖς ἰδίοις, συνήχθησαν ὁμοθυμαδὸν εἰς τὸ εὐρύχωρον τοῦ πρώτου πυλῶνος τοῦ πρὸς τῆ ἀνατολῇ.
Esdras A::5:145 καὶ καταστὰς Ἰησοῦς ὁ τοῦ Ἰωσεδὲκ καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ οἱ ἱερεῖς καὶΖοροβαβὲλ ὁ τοῦ Σαλαθιὴλ καὶ οἱ τούτου ἀδελφοὶ ἡτοίμασαν τὸθυσιαστήριον τοῦ θεοῦ Ἰσραήλ,
Esdras A::5:48 προσενέγκαι ἐπʼ αὐτοῦ ὁλοκαυτώσειςἀκολούθως τοῖς ἐν τῇ Μωσέως βίβλῳ τοῦ ἀνθρώπουτοῦ θεοῦ διηγορευμένοις.
Esdras A::5:49 καὶ ἐπισυνήχθησαν αὐτοῖς ἐκ τῶνἄλλων ἐθνῶν τῆς γῆς καὶ κατωρθώθησαν ἐπὶ τὸ θυσιαστήριονἐπὶ τοῦ τόπου αὐτῶν· ὅτι ἐν ἔχθρᾳ ἦσαν αὐτοῖς· κατίσχυσαναὐτοὺς πάντα τὰ ἔθνη τὰ ἐπὶ τῆς γῆς· καὶ ἀνέφερον θυσίας κατὰτὸν καιρὸν καὶ ὁλοκαυτώματα Κυρίῳ τὸ πρωινὸν καὶ τὸ δειλινόν.
Esdras A::5:50 καὶ ἠγάγοσαν τὴν τῆς σκηνοπηγίας ἑορτὴν ὡς ἐπιτέτακται ἐντῷ νόμῳ, καὶ θυσίας καθʼ ἡμέραν, ὡς προσῆκον ἦν·
Esdras A::5:51 καὶ μετὰταῦτα προσφορὰς ἐνδελεχισμοῦ, καὶ θυσίας σαββάτων καὶ νουμηνιῶνκαὶ ἑορτῶν πασῶν ἡγιασμένων.
Esdras A::5:52 καὶ ὅσοι εὔξαντο εὐχὴντῷ θεῷ ἀπὸ τῆς νουμηνίας τοῦ πρώτου μηνός, ἤρξατο προσφέρεινθυσίας τῷ θεῷ, καὶ ὁ ναὸς τοῦ θεοῦ οὔπω ᾠκοδόμητο.
Esdras A::5:53 καὶἔδωκαν ἀργύριον τοῖς λατόμοις καὶ τέκτοσι, καὶ ποτὰ καὶ βρωτὰκαὶ χάρα τοῖς Σειδωνίοις καὶ Τυρίοις εἰς τὸ παράγειν αὐτοὺς ἐκτοῦ Λιβάνου ξύλα κέδρινα, διαφέρειν σχεδίας εἰς τὸν Ἰόππηςλιμένα, καὶ τὸ πρόσταγμα τὸ γραφὲν αὐτοῖς παρὰ Κύρου τοῦΠερσῶν βασιλέως.
Esdras A::5:54 καὶ τῷ δευτέρῳ ἔτει παραγενόμενος εἰςτὸ ἱερὸν τοῦ θεοῦ εἰς Ἰερουσαλὴμ μηνὸς δευτέρου ἤρξατο Ζοροβαβὲλὁ τοῦ Σαλαθιὴλ καὶ Ἰησοῦς ὁ τοῦ Ἰωσεδὲκ καὶ οἱ ἀδελφοὶαὐτῶν καὶ οἱ ἱερεῖς οἱ Λευεῖται καὶ πάντες οἱ παραγενόμενοι ἐκτῆς αἰχμαλωσίας εἰς Ἰερουσαλήμ,
Esdras A::5:55 καὶ ἐθεμελίωσαν τὸν ναὸν τοῦθεοῦ τῇ νουμηνίᾳ τοῦ δευτέρου μηνὸς τοῦ δευτέρου ἔτους ἐν τῷἐλθεῖν εἰς τὴν Ἰουδαίαν καὶ Ἰερουσαλήμ.
Esdras A::5:56 καὶ ἔστησαν τοὺςΛευείτας ἀπὸ εἰκοσαετοῦς ἐπὶ τῶν ἔργων τοῦ κυρίου· καὶ ἔστηἸησοῦς καὶ οἱ υἱοὶ καὶ οἱ ἀδελφοί, καὶ ὁ Δαμαδιὴλ ὁ ἀδελφός,καὶ οἱ υἱοὶ Ἰησοῦ Ἠμαδαβούν, καὶ οἱ υἱοὶ Ἰούδα τοῦ Εἰλιαδοὺνσὺν τοῖς υἱοῖς καὶ ἀδελφοῖς, πάντες οἱ Λευεῖται ὁμοθυμαδὸν ἐργοδιῶκται, ποιοῦντες εἰς τὰ ἔργα ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ κυρίου· καὶοἰκοδόμησαν οἱ οἰκοδόμοι τὸν ναὸν τοῦ κυρίου.
Esdras A::5:57 Καὶ ἔστησανοἱ ἱερεῖς ἐστολισμένοι μετὰ μουσικῶν καὶ σαλπίγγων, καὶοἱ Λευεῖται υἱοὶ Ἀσὰφ ἔχοντες τὰ κύμβαλα (60)ὑμνοῦντες τῷκυρίῳ καὶ εὐλογοῦντες κατὰ Δαυεὶδ βασιλέα τοῦ Ἰσραήλ·
Esdras A::5:58 καὶἐφώνησαν δι᾿ ὕμνων εὐλογοῦντες τῷ κυρίῳ, ὅτι ἡ χρηστότης αὐτοῦκαὶ ἡ δόξα εἰς τοὺς αἰῶνας παντὶ Ἰσραήλ.
Esdras A::5:59 καὶ πᾶς ὁ λαὸςἐσάλπισαν καὶ ἐβόησαν φωνῇ μεγάλῃ, ὑμνοῦντες τῷ κυρίῳ ἐπὶτῇ ἐγέρσει τοῦ οἴκου Κυρίου.
Esdras A::5:60 καὶ ἤλθοσαν ἐκ τῶν ἱερέων τῶνΛευειτῶν καὶ τῶν προκαθημένων κατὰ τὰς πατριὰς αὐτῶν οἱπρεσβύτεροι ἑωρακότες τὸν πρὸ τοῦ οἶκον(64)πρὸς τὴν τούτουοἰκοδομὴν μετὰ κραυγῆς καὶ κλαυθμοῦ μεγάλου,
Esdras A::5:61 καὶ πολλοὶ διὰσαλπίγγων, καὶ χαρὰ μεγάλῃ τῇ φωνῇ·
Esdras A::5:62 ὥστε τὸν λαὸν μὴἀκούειν τῶν σαλπίγγων διὰ τὸν κλαυθμὸν τοῦ λαοῦ· ὁ γὰρ ὄχλοςἦν ὁ σαλπίζων μεγάλως, ὥστε μακρόθεν ἀκούεσθαι.
Esdras A::5:63 Καὶἀκούσαντες οἱ ἐχθροὶ τῆς φυλῆς Ἰούδα καὶ Βενιαμεὶν ἤλθοσανἐπιγνῶναι τίς ἡ φωνὴ τῶν σαλπίγγων,
Esdras A::5:64 καὶ ἐπέγνωσαν ὅτι οἱἐκ τῆς αἰχμαλωσίας οἰκοδομοῦσιν τὸν ναὸν τῷ κυρίῳ θεῷ Ἰσραήλ.
Esdras A::5:65 καὶ προσελθόντες τῷ Ζοροβάβελ καὶ Ἰησοῦ καὶ τοῖς ἡγουμένοιςτῶν πατριῶν λέγουσιν αὐτοῖς Συνοικοδομήσομεν ὑμῖν·
Esdras A::5:66 ὁμοίωςγὰρ ὑμῖν ἀκούομεν τοῦ κυρίου ὑμῶν, καὶ αὐτῷ ἐπιθύσομεν ἀπὸἡμερῶν Ἀσβακαφὰθ βασιλέως Ἀσσυρίων, ὃς μετήγαγεν ἡμᾶςἐνταῦθα.
Esdras A::5:67 καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ζοροβαβὲλ καὶ Ἰησοῦς καὶ οἱ ἡγούμενοιτῶν πατριῶν τοῦ Ἰσραήλ (⁷¹)Οὐχ ὑμῖν τοῦ οἰκοδομῆσαι τὸνοἶκον Κυρίῳ θεῷ ἡμῶν·
Esdras A::5:68 ἡμεῖς γὰρ μόνοι οἰκοδομήσομεν τῷκυρίῳ τοῦ Ἰσραήλ, ἀκολούθως οἷς προσέταξεν ἡμῖν Κῦρος ὁβασιλεὺς Περσῶν.
Esdras A::5:69 τὰ δὲ ἔθνη τῆς γῆς ἐπικοιμώμενα τοῖς ἐντῆ Ἰουδαίᾳ καὶ πολιορκοῦντες εἶργον τοῦ οἰκοδομεῖν,
Esdras A::5:70 καὶ βουλὰςκαὶ δημαγογοῦντες καὶ συστάσεις ποιούμενοι ἀπεκώλυσαν τοῦἀποτελεσθῆναι τὴν οἰκοδομὴν πάντα τὸν χρόνον τῆς ζωῆς τοῦ βασιλέως Κύρου· καὶ εἴρχθησαν τῆς οἰκοδομῆς ἔτη δύο ἕως τῆς Δαρείου βασιλείας.
Esdras A::6:1 Ἐν δὲ τῷ δευτέρῳ ἔτει τῆς Δαρείου βασιλείας ἐπροφήτευσενἉγγαῖος καὶ Ζαχαρίας ὁ τοῦ Ἐδδεὶν οἱ προφῆται ἐπὶ τοὺς Ἰουδαίουςτοὺς ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ καὶ Ἰερουσαλήμ, ἐπὶ τῷ ὀνόματι Κυρίου θεοῦἸσραὴλ ἐπʼ αὐτούς.
Esdras A::6:2 τότε στὰς Ζροβαβὲλ ὁ τοῦ Σαλαθιὴλ καὶἸησοῦς ὁ τοῦ Ἰωσεδὲκ ἤρξαντο οἰκοδομεῖν τὸν οἶκον τοῦ κυρίου τὸνἐν Ἰερουσαλήμ, (3)συνόντων τῶν προφητῶν τοῦ κυρίου βοηθούντωναὐτοῖς.
Esdras A::6:3 ἐν αὐτῷ τῷ χρόνῳ παρῆν πρὸς αὐτοὺς Σισίννης ὁ ἔπαρχοςΣυρίας καὶ Φοινίκης καὶ Σαθραβουζάνης καὶ οἱ συνέταιροι· (4)καὶ εἶπεναὐτοῖς
Esdras A::6:4 Τίνος ὑμῖν συντάξαντος τὸν οἶκον τοῦτον οἰκοδομεῖτε καὶτὴν στέγην ταύτην καὶ τἄλλα πάντα ἐπιτελεῖτε; καὶ τίνες εἰσὶν οἱοἰκοδόμοι οἱ ταῦτα τελοῦντες;
Esdras A::6:5 καὶ ἔσχοσαν χάριν ἐπισκοπῆς γενόμενοιἐπὶ τὴν αἰχμαλωσίαν παρὰ τοῦ κυρίου οἱ πρεσβύτεροι τῶνἸουδαίων,
Esdras A::6:6 καὶ οὐκ ἐκωλύθησαν τῆς οἰκοδομῆς μέχρις οὗ ἀποσημανθῆναιΔαρείῳ περὶ αὐτῶν καὶ προσφωνηθῆναι.
Esdras A::6:7 Ἀντίγραφονἐπιστολῆς ἧς ἔγραψεν Δαρείῳ καὶ ἀπέστειλαν Σισίννης ὁἔπαρχος Συρίας καὶ Φοινίκης καὶ Σαθραβουρζάνης καὶ οἱ συνέταιροιοἱ ἐν Συρίᾳ καὶ Φοινίκῃ ἡγεμόνες Βασιλεῖ Δαρείῳ χαίρειν.
Esdras A::6:8 πάνταγνωστὰ ἔστω τῷ κυρίῳ ἡμῶν τῷ βασιλεῖ ὅτι παραγενόμενοι εἰςτὴν χώραν τῆς Ἰουδαίας καὶ Ἰερουσαλὴμ τὴν πόλιν κατελάβομεντῆς αἰχμαλωσίας τοὺς πρεσβυτέρους τῶν Ἰουδαίων ἐν Ἰερουσαλὴμτῇ πόλει οἰκοδομοῦντας οἶκον τῷ κυρίῳ μέγαν καινόν, (9)διὰλίθων ξυστῶν πολυτελῶν, ξύλων τιθεμένων ἐν τοῖς οἴκοις,
Esdras A::6:9 καὶτὰ ἔργα ἐκεῖνα ἐπὶ σπουδῆς γινόμενα, καὶ εὐοδούμενον τὸ ἔργονἐν ταῖς χερσὶν αὐτῶν, καὶ ἐν πάση δόξῃ καὶ ἐπιμελείᾳ συντελούμενα.
Esdras A::6:10 τότε ἐπυνθανόμεθα τῶν πρεσβυτέρων τούτων λέγοντεςΤίνος ὑμῖν προστάξαντος οἰκοδομεῖτε τὸν οἶκον τοῦτον καὶτὰ ἔργα ταῦτα ἐθεμελιοῦτε;
Esdras A::6:11 ἐπερωτήσαμεν οὖν αὐτοὺς ἕνεκεν τοῦγνωρίσαι σοι καὶ γράψαι σοι τοὺς ἀνθρώπους τοὺς ἀφηγουμένους,καὶ τὴν ὀνοματογραφίαν ᾐτοῦμεν αὐτοὺς τῶν προκαθηγουμένων.
Esdras A::6:12 οἱ δὲ ἀπεκρίθησαν ἡμῖν λέγοντες Ἐσμὲν παῖδες τοῦ κυρίουτοῦ κτίσαντος τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν.
Esdras A::6:13 καὶ οἰκοδομεῖτο ὁοἶκος ἔμπροσθεν ἐτῶν πλειόνων διὰ βασιλέως τοῦ Ἰσραὴλμεγάλου καὶ ἰσχυροῦ, καὶ ἐπετελέσθη.
Esdras A::6:14 καὶ ἐπεὶ οἱ πατέρεςἡμῶν παραπικράναντες ἥμαρτον εἰς τὸν κύριον τοῦ Ἰσραὴλ τὸνοὐράνιον, παρέδωκεν αὐτοὺς εἰς χεῖρας Ναβουχοδονοσὸρ βασιλέωςΒαβυλῶνος, βασιλέως τῶν Χαλδαίων·
Esdras A::6:15 τόν τε οἶκον καθελόντεςἐνεπύρισαν, καὶ τὸν λαὸν ᾐχμαλώτευσαν εἰς Βαβυλῶνα.
Esdras A::6:16 ἐν δὲ τῷ πρώτῳ ἔτει βασιλεύοντος Κύρου χώρας Βαβυλωνίαςἔγραψεν βασιλεὺς Κῦρος οἰκοδομῆσαι τὸν οἶκον τοῦτον,
Esdras A::6:17 καὶτὰ ἱερὰ σκεύη τὰ χρυσᾶ καὶ τὰ ἀργυρᾶ, ἃ ἐξήνεγκεν Ναβουχοδονοσὸρἐκ τοῦ οἵκου τοῦ ἐν Ἰερουσαλὴμ καὶ ἀπηρείσατο αὐτὰἐν τῷ αὐτοῦ ναῷ, πάλιν ἐξήνεγκεν αὐτὰ Κῦρος ὁ βασιλεὺς ἐκτοῦ ναοῦ τοῦ ἐν Βαβυλωνία, καὶ παρεδόθη Ζοροβαβὲλ καὶΣαβανασσάρῳ τῷ ἐπάρχῳ.
Esdras A::6:18 καὶ ἐπετάγη αὐτῷ, καὶ ἀπήνεγκενπάντα τὰ σκεύη ταῦτα ἀποθεῖναι ἐν τῷ ναῷ τῷ ἐν Ἰερουσαλήμ,καὶ τὸν ναὸν τοῦ κυρίου οἰκοδομηθῆναι ἐπὶ τοῦ τόπου.
Esdras A::6:19 τότεὁ Σαναβάσσαρος παραγενόμενος εἰσεβάλλετο τοὺς θεμελίους τοῦοἴκου Κυρίου τοῦ ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ ἀπʼ ἐκείνου μέχρι τοῦνῦν οἰκοδομούμενος οὐκ ἔλαβεν συντέλειαν.
Esdras A::6:20 νῦν οὗν κρίνεται,βασιλεῦ· ἐπισκεπήτω ἐν τοῖς βασιλικοῖς βιβλιοφυλακίοις τοῦκυρίου βασιλέως τοῖς ἐν Βαβυλῶνι,
Esdras A::6:21 καὶ ἐὰν εὑρίσκηται μετὰτῆς γνώμης Κύρου τοῦ βασιλέως γενομένην τὴν οἰκοδομὴν τοῦκυρίου τοῦ ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ κρίνηται τῷ κυρίῳ βασιλεῖἡμῶν, προσφωνησάτω ἡμῖν περὶ τούτων.
Esdras A::6:22 Τότε ὁ βασιλεὺςΔαρεῖος προσέταξεν ἐπισκέψασθαι ἐν τοῖς βιβλιοφυλακίοις τοῖςκειμένοις ἐν Βαβυλῶνι, καὶ εὑρέθη ἐν Ἐκβατάνοις τῇ βάρειτῇ ἐν Μηδείᾳ χώρᾳ τόπος ἐν ᾧ ὑπομνημάτιστο τάδε
Esdras A::6:23 Ἔτουςπρώτου βασιλεύοντος Κύρου βασιλεὺς Κῦρος προσέταξεν τὸνοἶκον τοῦ κυρίου τὸν ἐν Ἰερουσαλὴμ οἰκοδομῆσαι, ὅπου ἐπιθύουσιν διὰ πυρὸς ἐνδελεχοῦς,
Esdras A::6:24 οὗ τὸ ὕψος πήχεων ἐξήκοντα, πλάτος πήχεων ἑξήκοντα, διὰ δόμων λιθίνων ξυστῶν τριῶν καὶδόμου ξυλίνου ἐγχωρίου καινοῦ ἑνός, καὶ τὸ δαπάνημα δοθῆναιἐκ τοῦ οἴκου Κύρου τοῦ βασιλέως.
Esdras A::6:25 καὶ τὰ ἱερὰ σκεύη τοῦοἴκου Κυρίου τά τε χρυσᾶ καὶ ἀργυρᾶ, ἃ ἐξήνεγκεν Ναβουχοδονοσὸρἐκ τοῦ οἴκου τοῦ ἐν Ἰερουσαλήμ, ἀπήνεγκεν εἰς Βαβυλῶνα,ἀποκατασταθῆναι εἰς τὸν οἶκον τὸν ἐν Ἰερουσαλὴμ οὖἦν κείμενα, ὅπως τεθῇ ἐκεῖ·
Esdras A::6:26 προσέταξεν δὲ ἐπιμεληθῆναιΣισίννῃ ἐπάρχῳ Συρίας καὶ Φοινίκης καὶ Σαθραβουζάνῃ καὶ τοῖςσυνεταίροις καὶ τοῖς ἀποτεταγμένοις ἐν Συρίᾳ καὶ Φοινίκῃ ἡγεμόσινἀπέχεσθαι τοῦ τόπου, ἐᾶσαι δὲ τὸν παῖδα Κυρίου Ζοροβαβέλ,ὕπαρχον δὲ τῆς Ἰουδαίας, καὶ τοὺς πρεσβυτέρους τῶν Ἰουδαίωντὸν οἶκον τοῦ κυρίου ἐκεῖνον οἰκοδομεῖν ἐπὶ τοῦ τόπου.
Esdras A::6:27 κἀγὼδὲ ἐπέταξα ὁλοσχερῶς οἰκοδομῆσαι, καὶ ἀτενίσαι ἴνα συνποιῶσιντοῖς ἐκ τῆς αἰχμαλωσίας τῆς Ἰουδαίας μέχρι τοῦ ἐπιτελεσθῆναιτὸν οἶκον τοῦ κυρίου·
Esdras A::6:28 καὶ ἀπὸ τῆς φορολογίας κοίλης Συρίαςκαὶ Φοινίκης ἐπιμελῶς σύνταξιν δίδοσθαι τούτοις τοῖς ἀνθρώποιςεἰς θυσίαν τῷ κυρίῳ, Ζοροβαβὲλ ἐπάρχῳ, εἰς ταύρους καὶ κριοὺςκαὶ ἄρνας,
Esdras A::6:29 ὁμοίως δὲ καὶ πυρὸν καὶ ἅλα καὶ οἶνον καὶ ἔλαιονἐνδελεχῶς κατʼ ἐνιαυτόν, καθὼς ἂν οἱ ἱερεῖς οἱ ἐν Ἰερουσαλὴμὑπαγορεύσαωσιν ἀναλίσκεσθαι καθʼ ἡμέραν ἀναμφισβητήτως,
Esdras A::6:30 ὅπως προσφέρωνται σπονδαὶ τῷ θεῷ τῷ ὑψίστῳ ὑπέρ τοῦβασιλέως καὶ τῶν παίδων, καὶ προσεύχωνται περὶ τῆς αὐτῶνζωῆς·
Esdras A::6:31 καὶ προστάξαι ἴνα ὅσοι ἐὰν παραβῶσίν τι τῶν γεγραμ-μένων καὶ ἀκυρώσωσιν, λημφθῆναι ξύλον ἐκ τῶν ἰδίων αὐτοῦκαὶ ἐπʼ αὐτοῦ κρεμασθῆναι, καὶ τὰ ὑπάρχοντα αὐτοῦ εἶναιβασιλικά.
Esdras A::6:32 διὰ ταῦτα καὶ ὁ κύριος, οὗ τὸ ὄνομα αὐτοῦ ἐπικέκληταιἐκεῖ, ἀφανίσαι πάντα βασιλέα καὶ ἔθνος ὃς ἐκτενεῖχεῖρα αὐτοῦ κωλῦσαι ἢ κακοποιῆσαι τὸν οἶκον Κυρίου ἐκεῖνοντὸν ἐν Ἰερουσαλήμ.
Esdras A::6:33 ἐγὼ βασιλεὺς Δαρεῖος δεδογμάτικα ἐπιμελῶςκατὰ ταῦτα γίγνεσθαι.
Esdras A::7:1 Τότε Σισίννης ἔπαρχος κοίλης Συρίας καὶ Φοινίκης καὶ Σαθραβουζάνηςκαὶ οἱ συνέταιροι, κατακολουθήσαντες τοῖς ὑπὸ τοῦ βασιλέωςΔαρείου προσταγεῖσιν,
Esdras A::7:2 ἐπεστάτουν τῶν ἱερῶν ἔργων ἐπιμελέστερονσυνεργοῦντες τοῖς πρεσβυτέροις τῶν Ἰουδαίων καὶ ἱεροστάταις.
Esdras A::7:3 καὶ εὔοδα ἐγίνετο πὰ ἱερὰ ἔργα,(προφητευόντων Ἀγγαίουκαὶ Ζαχαρίου τῶν προφητῶν·
Esdras A::7:4 καὶ συνετέλεσαν ταῦτα διὰ προστάγματοςτοῦ κυρίου θεοῦ Ἰσραήλ, καὶ μετὰ τῆς γνώμης τοῦ Κύρου καὶΔαρείου καὶ Ἀρταξέρξου βασιλέως Περσῶν.
Esdras A::7:5 συνετελέσθη ὁ οἶκοςἕως τρίτης καὶ εἰκάδος μηνὸς Ἄδὰρ τοῦ ἕκτου ἔτους βασιλέωςΔαρείου.
Esdras A::7:6 καὶ ἐποίησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ καὶ οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖταικαὶ οἱ λοιποὶ οἱ ἐκ τῆς αἰχμαλωσίας οἱ προστεθέντες ἀκολούθως τοῖςἐν τῇ Μωσέως βίβλῳ.
Esdras A::7:7 καὶ προσήνεγκαν εἰς τὸν ἐνκαινισμὸν τοῦἱεροῦ τοῦ κυρίου ταύρους ἑκατόν, κριοὺς διακοσίους, ἄρνας τετρακοσίας,
Esdras A::7:8 χιμάρους ὑπὲρ ἁμαρτίας παντὸς τοῦ Ἰσραὴλ δώδεκα, πρὸςἀριθμὸν ἐκ τῶν φυλάρχων τοῦ Ἰσραὴλ δώδεκα.
Esdras A::7:9 καὶ ἔστησαν οἱἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται ἐσπολισμένοι κατὰ φυλὰς ἐπὶ τῶν ἔργωνΚυρίου θεοῦ Ἰσραὴλ ἀκολούθως τῇ Μωυσέως βίβλῳ, καὶ οἱ θυρωροὶἐφʼ ἑκάστου πυλῶνος.
Esdras A::7:10 Καὶ ἠγάγοσαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ τῶν ἐκ τῆςαἰχμαλωσίας τὸ πάσχα ἐν τῇ τεσσαρεσκαιδεκάτῃ τοῦ πρώτου μηνός,ὅτε ἡγνίσθησαν οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται ἅμα
Esdras A::7:11 καὶ πάντες οἱ υἱοὶτῆς αἰχμαλωσίας· ὅτι ἡγνίσθησαν. ὅτι οἱ Λευεῖται ἅμα πάντες ἡγνίσθησαν,
Esdras A::7:12 καὶ ἔθυσαν τὸ πάσχα πᾶσιν τοῖς υἱοῖς τῆς αἰχμαλωσίαςκαὶ τοῖς ἀδελφοῖς αὐτῶν τοῖς ἱερεῦσιν καὶ ἑαυτοῖς.
Esdras A::7:13 καὶ ἐφάγοσανοἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ οἱ ἐκ τῆς αἰχμαλωσίας, πάντες οἱ χωρισθέντες ἀπὸτῶν βδελυγμάτων τῶν ἐθνῶν τῆς γῆς, ζητοῦντες τὸν κύριον.
Esdras A::7:14 καὶἠγάγοσαν τὴν ἑορτὴν τῶν ἀζύμων ἑπτὰ ἡμέρας εὐφραινόμενοι ἔναντιΚυρίου,
Esdras A::7:15 ὅτι μετέστρεψεν τὴν βουλὴν τοῦ βασιλέως Ἀσσυρίωνἐπʼ αὐτούς, κατισχῦσαι τὰς χεῖρας αὐτῶν ἐπὶ τὰ ἔργα Κυρίου θεοῦἸσραήλ.
Esdras A::8:1 Καὶ μεταγενέστερος τούτων ἐστίν, βασιλεύοντος Ἀρταξέρξου τοῦ βασιλέως Περσῶν, προσέβη Ἔσρας Ἀζαραίου τοῦ Ζεχρίου τοῦ Χελκείου τοῦ Σαλήμου
Esdras A::8:2 τοῦ Σαδδουλούκου τοῦ Ἀχειτὼβ τοῦ Ἀμαρθείου τοῦὈζείου τοῦ Βοκκὰ τοῦ Ἀβεισαὶ τοῦ Φεινεὲς τοῦ Ἐλεαζὰρ τοῦ Ἀαρὼντοῦ πρώτου ἱερέως.
Esdras A::8:3 οὗτος Ἔσρας ἀνέβη ἐκ Βαβυλῶνος ὡς γραμματεὺςεὐφυὴς ὢν ἐν τῷ Μωυσέως νόμῳ τῷ ἐκδεδομένῳ ὑπὸ τοῦθεοῦ τοῦ Ἰσραήλ,
Esdras A::8:4 καὶ ἔδωκεν αὐτῷ ὁ βασιλεὺς δόξαν, εὑρόντοςχάριν ἐναντίον αὐτοῦ ἐπὶ πάντα τὰ ἀξιώματα αὐτοῦ.
Esdras A::8:5 καὶ συνανέβησανἐκ τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ καὶ τῶν ἱερέων καὶ Λευειτῶν καὶἱεροψαλτῶν καὶ θυρωρῶν καὶ ἱεροδούλων εἰς Ἰερουσαλήμ,
Esdras A::8:6 ἔτουςἑβδόμου βασιλεύοντος Ἀρταξέρξου ἐν τῷ πέμπτῳ μηνί· οὗτος ἐνιαυτὸςὁ δεύτερος βασιλεῖ· ἐξελθόντος γὰρ ἐκ Βαβυλῶνος τῇ νουμηνίᾳτοῦ πρώτου μηνὸς (⁷)παρεγένοντο εἰς Ἰερουσαλὴμ κατὰ τὴνδοθεῖσαν αὐτοῖς εὐοδίαν παρὰ τοῦ κυρίου ἐπʼ αὐτῷ.
Esdras A::8:7 ὁ γὰρἈψάρος πολλὴν ἐπιστήμην περιεῖχεν, εἰς τὸ μηδὲν παραλείπειντῶν ἐκ τοῦ νόμου Κυρίου καὶ ἐκ τῶν ἐντολῶν πάντα τὸνἸσραήλ, δικαιώματα καὶ κρίματα.
Esdras A::8:8 Προσπεσόντος παρὰἈρταξέρξου βασιλέως πρὸς Ἔσραν τὸν ἱερέα καὶ ἀναγνώστην τοῦνόμου Κυρίου, οὗ ἐστιν ἀντίγραφον τὸ ὑποκείμενον
Esdras A::8:9 ΒασιλεὺςἈρταξέρξης Ἔσρᾳ τῷ ἱερεῖ καὶ ἀναγνώστῃ τοῦ νόμου Κυρίουχαίρειν.
Esdras A::8:10 καὶ τὰ φιλάνθρωπα ἐγὼ κρίνας προσέταξα τοὺςβουλομένους ἐκ τοῦ ἔθνους τῶν Ἰουδαίων αἱρετίζοντας καὶ τῶνἱερέων καὶ τῶν Λευειτῶν καὶ τῶνδε ἐν τῇ ἡμετέρᾳ βασιλείᾳσυμπορεύεσθαί σοι εἰς Ἰερουσαλήμ.
Esdras A::8:11 ὅσοι οὖν ἐνθυμοῦνται,συνεξορμάσθωσαν, καθάπερ δέδοκται ἐμοί τε καὶ τοῖς ἑπτὰφίλοις συμβουλευταῖς·
Esdras A::8:12 ὅπως ἐπισκέψωνται κατὰ τὴν Ἰουδαίανκαὶ κατὰ Ἰερουσαλὴμ ἀκολούθως ᾧ ἔχει νόμῳ Κυρίου,
Esdras A::8:13 καὶ ἀπενεγκεῖν δῶρα τῷ κυρίῳ ἃ ηὐξάμην ἐγώ τε καὶ οἱ φίλοι εἰςἸερουσαλήμ, καὶ πᾶν χρυσίον καὶ ἀργύριον ὃ ἐὰν εὑρεθῇ ἐντῇ χώρᾳ τῆς Βαβυλωνίας τῷ κυρίῳ εἰς Ἰερουσαλὴμ (¹⁵)σὺν τῷδεδωρημένῳ ὑπὸ τοῦ ἔθνους εἰς τὸ ἱερὸν τοῦ κυρίου αὐτῶν τὸἐν Ἰερουσαλὴμ
Esdras A::8:14 συναχθῆναι, τό τε χρυσίον καὶ ἀργύριον εἰςταύρους καὶ κριοὺς καὶ ἄρνας καὶ τὰ τούτοις ἀκόλουθα,
Esdras A::8:15 ὥστεπροσενεγκεῖν θυσίας ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον τοῦ κυρίου αὐτῶντὸ ἐν Ἰερουσαλήμ.
Esdras A::8:16 καὶ πάντα ὅσα ἂν βούλῃ μετὰ τῶν ἀδελφῶνσου ποιῆσαι χρυσίῳ καὶ ἀργυρίῳ, ἐπιτέλει κατὰ τὸ θέληματοῦ θεοῦ σου·
Esdras A::8:17 καὶ κατὰ τὰ ἱερὰ σκεύη σου τὰ διδόμενα εἰςτὴν χρείαν τοῦ ἱεροῦ τοῦ θεοῦ σου τοῦ ἐν Ἰερουσαλήμ. (19)καὶτὰ λοιπὰ ὅσα ἂν ὑποπίπτῃ σοι εἰς τὴν χρείαν τοῦ ἱεροῦ τοῦθεοῦ σου
Esdras A::8:18 δώσεις ἐκ τοῦ βασιλικοῦ γαζοφυλακίου.
Esdras A::8:19 καὶ ἐγὼἰδοὺ Ἀρταξέρξης ὁ βασιλεὺς προσέταξα τοῖς γαζοφύλαξι Συρίαςκαὶ Φοινίκης, ἵνα ὅσα ἂν ἀποστείλῃ Ἔσδρας ὁ ἱερεὺς καὶ ἀναγνώστηςτοῦ νόμου τοῦ θεοῦ τοῦ ὑψίστου ἐπιμελῶς διδῶσιναὐτῷ ἕως ἀργυρίου ταλάντων ἑκατόν,
Esdras A::8:20 ὁμοίως δὲ καὶ ἕως πυροῦκόρων ἑκατὸν καὶ οἴνου μετρητῶν ἑκατόν.
Esdras A::8:21 κατὰ τὸν τοῦ θεοῦνόμον ἐπιτελεσθήτω τῷ θεῷ τῷ ὑψίστῳ, ἕνεκα τοῦ μὴ γενέσθαιὀργὴν εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ βασιλέως καὶ τῶν υἱῶν.
Esdras A::8:22 καὶὑμῖν δὲ λέγεται ὅπως πᾶσι τοῖς ἱερεῦσιν καὶ τοῖς Λευείταιςκαὶ ἱεροψάλταις καὶ θυρωροῖς καὶ ἱεροδούλοις καὶ πραγματικοῖςτοῦ ἱεροῦ τούτου (25)μηδεμία φορολογία μηδὲ ἄλλη ἐπιβουλὴ γίνηται,μηδένα ἔχειν ἐξουσίαν ἐπιβαλεῖν τούτοις.
Esdras A::8:23 καὶ σύ, Ἔσρα,κατὰ τὴν σοφίαν τοῦ θεοῦ ἀνάδειξον κριτὰς καὶ δικαστάς, ὅπωςδικάζωσιν ἐν ὅλη Συρίᾳ καὶ Φοινίκῃ πάντας τοὺς ἐπισταμένουςτὸν νόμον τοῦ θεοῦ σου· καὶ τοὺς μὴ ἐπισταμένους διδάξεις.
Esdras A::8:24 καὶ πάντες ὅσοι ἐὰν παραβαίνωσι καὶ τὸν νόμον τοῦ θεοῦ σου καὶ τοῦ βασιλικοῦ ἐπιμελῶς κολασθήσονται, ἐάν τε καὶ θανάτῳ ἐάν τε καὶ τιμωρίᾳ, μὴ ἀργυρίῳ ζημίᾳ ἢ ἀπαγωγῇ.
Esdras A::8:25 εὐλογητὸςμόνος ὁ κύριος ὁ δοὺς ταῦτα εἰς τὴν καρδίαν μου τοῦ βασιλέως,δοξάσαι τὸν οἶκον αὐτοῦ τὸν ἐν Ἰερουσαλήμ.
Esdras A::8:26 καὶ ἐμέ ἐτίμησενἔναντι τῶν βασιλευόντων καὶ πάντων τῶν φίλων καὶ μεγιστάνωναὐτοῦ.
Esdras A::8:27 καὶ ἐγὼ εὐθαρσὴς ἐγενόμην κατὰ τὴν ἀντίλημψινΚυρίου θεοῦ μου, καὶ συνήγαγον ἐκ τοῦ Ἰσραὴλ ἄνδρας ὥστεσυναναβῆναί μοι.
Esdras A::8:28 Καὶ οὗτοι οἱ προηγούμενοι κατὰ τὰςπατριὰς αὐτῶν καὶ τὰς μεριδαρχίας, οἱ ἀναβάντες μετʼ ἐμοῦ ἐκΒαβυλῶνος ἐν τῇ βασιλείᾳ Ἀρταξέρξου τοῦ βασιλέως.
Esdras A::8:29 ἐκ τῶνυἱῶν Φορός, Γαροσότομος· ἐκ τῶν υἱῶν Ἰεταμάρου, Γάμηλος· τῶνυἱῶν Δαυείδ,
Esdras A::8:30 Φαρές, Ζαχαρίας. καὶ μετʼ αὐτοῦ ἀπὸ γραφῆςἄνδρες ἑκατὸν πεντήκοντα·
Esdras A::8:31 ἐκ τῶν Μααθμωάβ, ἘλιαλωνίαςΖαραίου, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἄνδρες διακόσιοι·
Esdras A::8:32 ἐκ τῶν υἱῶν Ζαθοής,Εἰεχονίας Ἰεθήλου, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἄνδρες διακόσιοι· τῶν υἱῶνἈδείν, Οὐβὴν Ἰωνάθου, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἄνδρες διακόσιοι πεντήκοντα·
Esdras A::8:33 ἐκ τῶν υἱῶν Λάμ, Ἐσίας Γοθολίου, καὶ μετʼ αὐτοῦἄνδρες ἑβδομήκοντα·
Esdras A::8:34 ἐκ τῶν υἱῶν Σοφοτίου, Ζαραίος Μειχαήλου,καὶ μετʼ αὐτοῦ ἄνδρες ἑβδομήκοντα·
Esdras A::8:35 ἐκ τῶν υἱῶν Ἰωάβ, ἈβαδίαςἸεζήλου, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἄνδρες διακόσιοι δέκα δύο·
Esdras A::8:36 ἐκ τῶνυἱῶν Βανιάς, Σαλειμὼθ Ἰωσαφίου, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἄνδρες ἑκατὸνἐξήκοντα·
Esdras A::8:37 ἐκ τῶν Βαιήρ, Ζαχαριαὶ Βημαί, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἄνδρεςεἵκοσι ὀκτώ·
Esdras A::8:38 υἱοὶ Ἀστάθ, Ἰωάνης Ἀκατάν, καὶ μετʼ αὐτοῦἄνδρες ἑκατὸν δέκα·
Esdras A::8:39 ἐκ τῶν υἱῶν Ἀδωνιακαὶμ οἱ ἔσχατοι, καὶταῦτα τὰ ὀνόματα αὐτῶν· Ἐλειφάλα τοῦ Γεουὴλ καὶ Σαμαίας, καὶ μετʼ αὐτῶν ἄνδρες ἑβδομήκοντα·
Esdras A::8:40 ἐκ τῶν υἱῶν Βαναὶ ΟὐτοὺἸστακάλκου, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἄνδρες ἑβδομήκοντα.
Esdras A::8:41 Καὶ>συναγαγὼν αὐτοὺς ἐπὶ τὸν λεγόμενον Ποταμόν, καὶ παρενεβάλομεναὐτόθι ἡμέρας τρεῖς, καὶ κατέμαθον αὐτούς.
Esdras A::8:42 καὶ ἐκ τῶνἱερέων καὶ ἐκ τῶν Λευειτῶν οὐχ εὑρὼν ἐκεῖ
Esdras A::8:43 ἀπέστειλα πρὸςἘλεάζαρον καὶ Ἰδούηλον καὶ Μαασμᾶν καὶ Ἐναατὰν καὶ Σαμαίανκαὶ Ἰώριβον, Ναθάν, Ἐννατάν, Ζαχαρίαν καὶ Μεσολαβών, τοὺςἡγουμένους καὶ ἐπιστήμονας,
Esdras A::8:44 καὶ εἶπα αὐτοῖς ἐλθεῖν πρὸςΛααδαῖον τὸν ἡγούμενον τὸν ἐν τῷ τόπῳ γαζοφυλακίου,
Esdras A::8:45 ἐντειλάμενοςαὐτοῖς διαλεγῆναι Λοδαίῳ καὶ τοῖς ἀδελφοῖς αὐτοῦ καὶτοῖς ἐν τῷ τόπῳ γαζοφύλαξιν ἀποστεῖλαι ἡμῖν τοὺς ἱερατεύσανταςἐν τῷ οἴκῳ τοῦ κυρίου ἡμῶν,
Esdras A::8:46 ἄνδρα ἐπιστήμονα,τῶν υἱῶν Μοολεὶ τοῦ Λευεὶ τοῦ Ἰσραὴλ Ἀσεβηβίαν, καὶ τοὺςυἱοὺς καὶ τοὺς ἀδελφοὺς δέκα·
Esdras A::8:47 οἱ ἐκ τῶν υἱῶν Χανουναίου καὶοἱ υἱοὶ αὐτῶν, εἵκοσι ἄνδρες·
Esdras A::8:48 καὶ ἐκ τῶν ἱεροδούλων ὧν ἔδωκενΔαυείδ, καὶ οἱ ήγούμενοι εἰς τὴν ἐργασίαν τῶν Λευειτῶν, ἱερόδουλοι,διακόσιοι εἴκοσι· πάντων ἐσημάνθη ὀνοματογραφία.
Esdras A::8:49 καὶ εὐξάμηνἐκεῖ νηστείαν τοῖς νεανίσκοις ἔναντι κυρίου ἡμῶν,
Esdras A::8:50 ζητῆσαιπαρʼ αὐτοῦ εὐοδίαν ἡμῖν τε καὶ τοῖς τέκνοις ἡμῶν καὶ κτήνεσιν.
Esdras A::8:51 ἐνετράπην γὰρ ἱππεῖς καὶ πεζοὺς προπομπὴν ἕνεκεν ἀσφαλείαςτῆς πρὸς τοὺς ἐναντίους ἡμῖν.
Esdras A::8:52 εἴπαμεν γὰρ τῷ βασιλεῖ ὅτιἸσχὺς τοῦ κυρίου ἡμῶν ἔσται μετὰ τῶν ἐπιζητούντων αὐτὸν εἰςπᾶσαν ἐπανόρθωσιν.
Esdras A::8:53 καὶ πάλιν ἐδεήθημεν τοῦ κυρίου ἡμῶνπάντα ταῦτα, καὶ ἐτύχομεν εὐιλάτου.
Esdras A::8:54 καὶ ἐχώρισα τῶν φυλάρχωντῶν ἱερέων ἄνδρας δέκα δύο, καὶ Ἐσερεβίαν καὶ Ἀσσαμίαν, καὶ μετʼ αὐτῶν ἐκ τῶν ἀδελφῶν αὐτῶν ἄνδρας δέκα.
Esdras A::8:55 καὶ ἔστησα αὐτοῖς τὸ ἀργύριον καὶ τὸ χρυσίον καὶ τὰ ἱερὰ σκεύητοῦ οἴκου τοῦ κυρίου ἡμῶν· οὕτως ἐδωρήσατο ὁ βασιλεὺς καὶ οἱσύμβουλοι αὐτοῦ καὶ μεγιστᾶνες καὶ πᾶς Ἰσραήλ.
Esdras A::8:56 καὶ παρέδωκεναὐτοῖς στήσας τάλαντα ἀργυρίου ἑξακόσια πεντήκοντα,καὶ σκεύη ἀργυρᾶ ταλάντων ἑκατόν, καὶ χρυσίου ταλάντων ἑκατόν,(58)χρυσώματα εἴκοσι, καὶ σκεύη χαλκᾶ ἀπὸ χαλκοῦ χρηστοῦστίλβοντα σκεύη δέκα.
Esdras A::8:57 καὶ εἶπα αὐτοῖς Καὶ ὑμεῖς ἅγιοί ἐστετῷ κυρίῳ, καὶ τὰ σκεύη τὰ ἅγια καὶ τὸ ἀργύριον καὶ τὸ χρυσίονεὐχὴ τῷ κυρίῳ, κυρίῳ τῶν πατέρων ἡμῶν.
Esdras A::8:58 ἀγρυπνεῖτε καὶφυλάσσετε ἕως τοῦ παραδοῦναι αὐτὰ ὑμᾶς τοῖς φυλάρχοις τῶνἱερέων καὶ τῶν Λευειτῶν καὶ τοῖς ἡγουμένοις τῶν πατριῶν τοῦἸσραὴλ ἐν Ἰερουσαλὴμ ἐν τοῖς παστοφορίοις τοῦ οἵκου τοῦ κυρίουἡμῶν.
Esdras A::8:59 καὶ οἱ παραλαβόντες οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται τὸ ἀργύριονκαὶ τὸ χρυσίον καὶ τὰ σκεύη τὰ ἐν Ἰερουσαλὴμ ἤνεγκανεἰς τὸ ἱερὸν τοῦ κυρίου.
Esdras A::8:60 Καὶ ἀναζεύξαντες ἀπὸ τοῦ τόπουΘερὰ τῇ δωδεκάτῃ τοῦ πρώτου μηνὸς ἕως ἤλθοσαν εἰς Ἰερουσαλὴμκατὰ τὴν κραταιὰν χεῖρα τοῦ κυρίου ἡμῶν τὴν ἐφʼ ἡμῖν· καὶἐρύσατο ἡμᾶς ἀπὸ τῆς εἰσόδου ἀπὸ παντὸς ἐχθροῦ· καὶ ἦλθονεἰς Ἰερουσαλήμ.
Esdras A::8:61 καὶ γενομένης αὐτόθι ἡμέρας τρίτης, σταθὲντὸ ἀργύριον καὶ τὸ χρυσίον παρεδόθη ἐν τῷ οἴκῳ Κυρίου ΜαρμωθὶΟὐρεία ἱερεῖ,
Esdras A::8:62 καὶ μετʼ αὐτοῦ Ἐλεαζὰρ ὁ τοῦ Φεινεές· καὶ ἦσανμετʼ αὐτῶν Ἰωσαβεὲς Ἰησοῦς καὶ Μωὲθ Σαβάννου, οἱ Λευεῖται,πρὸς ἀριθμὸν καὶ ὁλκὴν πάντα· (65)καὶ ἐγράφη πᾶσα ἡ ὁλκὴ αὐτῇτῇ ὥρᾳ.
Esdras A::8:63 οἱ δὲ παραγενόμενοι ἐκ τῆς αἰχμαλωσίας προσήνεγκανθυσίας τῷ θεῷ τοῦ Ἰσραὴλ Κυρίῳ ἐνενήκοντα ἕξ,(67)ἄρνας ἑβδομήκοντα ἕξ, τράγους ὑπὲρ σωτηρίου δέκα δύοἅπαντα θυσίαν τῷ κυρίῳ.
Esdras A::8:64 καὶ ἀπέδωκαν τὰ προστάγματα τοῦβασιλέως τοῖς βασιλικοῖς οἰκονόμοις καὶ τοῖς ἐπάρχοις Συρίαςκαὶ Φοινίκης, καὶ ἐδόξασαν τὸ ἔθνος καὶ τὸ ἱερὸν τοῦ κυρίου.
Esdras A::8:65 Καὶ τούτων τελεσθέντων προσήλθοσάν μοι οἱ ἡγούμενοιλέγοντες
Esdras A::8:66 Οὐκ ἐχώρισαν καὶ οἱ ἄρχοντες καὶ οἱ ἱερεῖς καὶ οἱΛευεῖται (70)καὶ ἀλλογενῆ ἔθνη τῆς γῆς ἀκαθαρσίας αὐτῶν, Χαναναίωνκαὶ Χετταίων καὶ Φερεζαίων καὶ Ἰεβουσαίων καὶ Μωαβειτῶνκαὶ Αἰγυπτίων καὶ Ἰδουμαίων.
Esdras A::8:67 συνῴκισάν τινας τῶν θυγατερῶναὐτῶν, καὶ αὐτοὶ καὶ οἱ υἱοὶ αὐτῶν· καὶ ἐπεμίγη τὸ σπέρματὸ ἅγιον εἰς τὰ ἀλλογενῆ ἔθνη τῆς γῆς. καὶ μετεῖχον οἱ προηγούμενοικαὶ οἱ μεγιστᾶνες τῆς ἀνομίας ταύτης ἀπὸ τῆς ἀρχῆς τοῦπράγματος.
Esdras A::8:68 καὶ ἅμα τῷ ἀκοῦσαί με ταῦτα ἔρρηξα τὰ ἱμάτιακαὶ τὴν ἱερὰν ἐσθῆτα κατέτεινον τοῦ τριχώματος τῆς κεφαλῆςκαὶ τοῦ πώγωνος, καὶ ἐκάθισα σύννους καὶ περίλυπος.
Esdras A::8:69 καὶἐπισυνήχθησαν πρὸς μὲ ὅσοι ποτέ ἐπεκινοῦντο τῷ ῥήματι Κυρίουτοῦ Ἰσραὴλ ἐμοῦ πενθοῦντος ἐπὶ τῇ ἀνομίᾳ, καὶ ἐκαθήμηνπερίλυπος ἕως τῆς δειλινῆς θυσίας.
Esdras A::8:70 καὶ ἐξεγερθεὶς ἐκ τῆςνηστείας, διερρηγμένα ἔχων τὰ ἱμάτια καὶ τὴν ἱερὰν ἐσθῆτα,κάμψας τὰ γόνατα καὶ ἐκτείνας τὰς χεῖρας πρὸς τὸν κύριονἔλεγον
Esdras A::8:71 Κύριε, ᾔσχυμμαι, ἐντέτραμμαι κατὰ πρόσαωπόν σου.
Esdras A::8:72 αἱ γὰρ ἁμαρτίαι ἡμῶν ἐπλεόνασαν ὑπέρ τὰς κεφαλὰς ἡμῶν, αἱδὲ ἄγνοιαι ἡμῶν ὑπερήνεγκαν ἕως τοῦ οὐρανοῦ
Esdras A::8:73 ἀπὸ τῶν χρόνωντῶν πατέρων ἡμῶν, καί ἐσμεν ἐν μεγάλῃ ἁμαρτίᾳ ἕως τῆς ἡμέραςταύτης.
Esdras A::8:74 καὶ διὰ τὰς ἁμαρτίας ἡμῶν καὶ τῶν πατέρων ἡμῶνπαρεδόθημεν σὺν τοῖς ἀδελφοῖς ἡμῶν, σὺν τοῖς βασιλεῦσιν ἡμῶνκαὶ σὺν τοῖς ἱερεῦσιν ἡμῶν, τοῖς βασιλεῦσιν τῆς γῆς, εἰς ῥομφαίανκαὶ αἰχμαλωσίαν καὶ προνομὴν μετὰ αἰσχύνης μέχρι τῆς σήμερονἡμέρας.
Esdras A::8:75 καὶ νῦν κατὰ πόσον τι ἡμῖν ἐγενήθη ἔλεος παρὰ τοῦκυρίου Κυρίου, καταλειφθῆναι ἡμῖν ῥίζαν καὶ ὄνομα ἐν τῷ τόπῳ τούτῳ ἁγιάσματος,
Esdras A::8:76 καὶ τοῦ ἀνακαλύψαι φωστῆρα ἡμῶν ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ κυρίου ἡμῶν, δοῦναι ἡμῖν τροφὴν ἐν τῷ καιρῷ τῆςδουλείας ἡμῶν· (81)καὶ ἐν τῷ δουλεύειν ἡμᾶς οὐκ ἐνκατελείφθημενὑπὸ τοῦ κυρίου ἡμῶν,
Esdras A::8:77 ἀλλὰ ἐποίησεν ἡμᾶς ἐν χάριτι ἐνώπιοντῶν βασιλέων Περσῶν, δοῦναι ἡμῖν τροφὴν
Esdras A::8:78 καὶ δοξάσαι τὸἱερὸν ἡμῶν καὶ ἐγεῖραι τὴν ἔρημον Σειών, δοῦναι ἡμῖν στερέωμαἐν τῇ Ἰουδαίᾳ καὶ Ἰερουσαλήμ.
Esdras A::8:79 καὶ νῦν τί ἐροῦμεν, Κύριε.ἔχοντες αὐτά; παρέβησαν τὰ προστάγματά σου ἃ ἔδωκας ἐν χειρὶτῶν παίδων σου τῶν προφητῶν (84) λέγων
Esdras A::8:80 ὅτι Ἡ γῆ εἰς ἣν εἰσέρχεσθεκληρονομῆσαι, ἔστιν γῆ μεμολυσμένη μολυσμῷ τῶν ἀλλογενῶνῆς γῆς, καὶ τῆς ἀκαθαρσίας αὐτῶν ἐνέπλησαν αὐτήν·
Esdras A::8:81 καὶ νῦν τὰς θυγατέρας ὑμῶν μὴ συνοικίσητε τοῖς υἱοῖς αὐτῶν,καὶ τὰς θυγατέρας αὐτῶν μὴ λάβητε τοῖς υἱοῖς ὑμῶν,
Esdras A::8:82 καὶ οὐζητήσετε εἰρηνεῦσαι τὰ πρὸς αὐτοὺς τὸν ἅπαντα χρόνον, ἵναἰσχύσαντες φάγητε τὰ ἀγαθὰ τῆς γῆς καὶ κατακληρονομήσητετοῖς υἱοῖς ὑμῶν ἕως αἰῶνος.
Esdras A::8:83 καὶ τὰ συμβαίνοντα πάντα ἡμῖνγίνεται διὰ τὰ ἔργα ἡμῶν τὰ πονηρὰ καὶ τὰς μεγάλας ἁμαρτίας.σύ γάρ, Κύριε, ὁ κουφίσας τὰς ἁμαρτίας ἡμῶν,
Esdras A::8:84 ἔδωκας ἡμῖντοιαύτην ῥίζαν· πάλιν ἀνεκάμψαμεν παραβῆναι τὸν νόμον σουεἰς τὸ ἐπιμιγῆναι τῇ ἀκαθαρσίᾳ τῶν ἐθνῶν τῆς γῆς.
Esdras A::8:85 οὐχὶὠργίσθης ἡμῖν ἀπολέσαι ἡμᾶς ἕως τοῦ μὴ καταλιπεῖν ῥίζαν καὶσπέρμα καὶ ὄνομα ἡμῶν.
Esdras A::8:86 κύριε τοῦ Ἰσραήλ, ἀληθινὸς εἶ· κατελείφθημενγὰρ ῥίζα ἐν τῇ σήμερον.
Esdras A::8:87 ἰδού ἐσμεν ἐνώπιόν σουἐν ταῖς ἀνομίαις ἡμῶν· οὐ γὰρ ἔστιν στῆναι ἔτι ἔμπροσθέν σουἐπὶ τούτοις.
Esdras A::8:88 Καὶ ὅτε προσευχόμενος Ἔσρας ἀνθωμολογεῖτοκλαίων χαμαιπετὴς ἔμπροσθεν τοῦ ἱεροῦ, ἐπισυνήχθησαν πρὸςαὐτὸν ἀπὸ Ἰερουσαλὴμ ὄχλος πολὺς σφόδρα, ἄνδρες καὶ γυναῖκες,νεανίαι· κλαυθμὸς γὰρ ἦν μέγας ἐν τῷ πλήθει
Esdras A::8:89 καὶ φωνήσας Ἰεχονίας Ἰεήλου τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ εἶπεν Ἐσρᾳ Ἡμεῖς ἡμάρτομενεἰς τὸν κύριον· καὶ κατῴκησαν γυναῖκες ἀλλογενεῖς ἐκ τῶν ἐθνῶντῆς γῆς· (94)καὶ νῦν ἐστιν ἐπάνω πᾶς Ἰσραήλ.
Esdras A::8:90 ἐν τούτῳ γενέσθωἡμῖν ὀρκωμοσία πρὸς τὸν κύριον, ἐκβαλεῖν πάσας τὰςγυναῖκας ἡμῶν τὰς ἐκ τῶν ἀλλογενῶν σὺν τοῖς τέκνοις αὐτῶν,(95)ὡς ἐκρίθη σοι, καὶ ὅσοι πειθαρχήσουσιν τοῦ νόμου τοῦ κυρίου.
Esdras A::8:91 ἀναστὰς ἐπιτέλει· (96)πρὸς σὲ γὰρ τὸ πρᾶγμα, καὶ ἡμεῖς μετὰσοῦ ἰσχὺν ποιεῖν.
Esdras A::8:92 καὶ ἀναστὰς Ἔσρας ὥρκισεν τοὺς φυλάρχουςτῶν ἱερέων καὶ τῶν Λευειτῶν παντὸς τοῦ Ἰσραὴλ ποιῆσαι κατὰταῦτα, καὶ ὤμοσαν.
Esdras A::9:1 Καὶ ἀναστὰς Ἔσρας ἀπὸ τῆς αὐλῆςτοῦ ἱεροῦ ἐπορεύθη εἰς τὸ παστοφόριον Ἰωνᾶ τοῦ Νασείβου,
Esdras A::9:2 καὶαὐλισθεὶς ἐκεῖ ἄρτου οὐκ ἐγεύσατο οὐδὲ ὕδωρ ἔπιεν, πενθῶν ὑπὲρτῶν ἀνομιῶν τῶν μεγάλων τοῦ πλήθους.
Esdras A::9:3 καὶ ἐγένετο κήρυγμαἐν ὁλῃ τῇ Ἰουδαίᾳ καὶ Ἰερουσαλὴμ πᾶσι τοῖς ἐκ τῆς αἰχμαλωσίας,συναχθῆναι εἰς Ἰερουσαλήμ·
Esdras A::9:4 καἰ ὅσοι ἅν μὴ ἀπαντἠσουσιν ἐνδυσὶν ἢ τρισὶν ἡμέραις κατὰ τὸ κρίμα τῶν προκαθημένων πρεσβυτέρων,ἀνιερωθήσονται τὰ κτήνη αὐτῶν, καὶ αὐτὸς ἀλλοτριωθήσεταιἀπὸ τοῦ πλήθους τῆς αἰχμαλωσίας.
Esdras A::9:5 Καὶ ἐπισυνήχθησαν οἱ ἐκ τῆς φυλῆς Ἰούδα καὶ Βενιαμεὶν ἐν τρισὶν ἡμέραις εἰς Ἰερουσαλήμ·οὗτος ὁ μὴν ἔνατος τῇ εἰκάδι τοῦ μηνός.
Esdras A::9:6 καὶ συνεκάθισανπᾶν τὸ πλῆθος ἐν τῇ εὐρυχώρῳ τοῦ ἱεροῦ τρέμοντες τὸνἐνεστῶτα χειμῶνα.
Esdras A::9:7 καὶ ἀναστὰς Ἐσρας εἶπεν αὐτοῖς Ὑμεῖς ἠνομήσατεκαὶ συνοικήσατε γυναιξὶν ἀλλογενέσιν, προσθεῖναι ἁμαρτίαντῷ Ἰσραήλ.
Esdras A::9:8 καὶ νῦν δότε ὁμολογίαν δόξαν τῷ κυρίῳ θεῷ τῶνπατέρων ἡμῶν,
Esdras A::9:9 καὶ ποιήσατε τὸ θέλημα αὐτοῦ καὶ χωρίσθητε ἀπὸτῶν ἐθνῶν τῆς γῆς καὶ ἀπὸ τῶν ἀλλογενῶν.
Esdras A::9:10 καὶ ἐφώνησαν πᾶντὸ πλῆθος καὶ εἶπον μεγάλῃ τῇ φωνῇ Οὕτως ὡς εἴρηκας ποιήσομεν.
Esdras A::9:11 ἀλλὰ τὸ πλῆθος πολὺ καὶ ὥρα χειμερινή, καὶ οὐκ ἰσχύσομεν στῆναιαἴθριοι καὶ οὐχ εὕρομεν· καὶ τὸ ἔργον ἡμῖν οὐκ ἔστιν ἡμέρας μιᾶς οὐδὲ δύο, ἐπὶ πλεῖον γὰρ ἡμάρτομεν ἐν τούτοις.
Esdras A::9:12 στήτωσαν δὲ οἱ προηγούμενοι τοῦ πλήθους, καὶ πάντες οἱ ἐκ τῶν κατοικιῶν ἡμῶν ὅσοιἔχουσιν γυναῖκας ἀλλογενεῖς (13)παραγενηθήτωσαν λαβόντες χρόνον·
Esdras A::9:13 ἑκάστου τόπου τοὺς πρεσβυτέρους καὶ τοὺς κριτάς, ἕως τοῦ λῦσαιτὴν ὀργὴν Κυρίου ἀφʼ ἡμῶν τοῦ πράγματος τούτου.
Esdras A::9:14 ἸνάθαςἈζαήλου καὶ Ἑζείας Θοκάνου ἐπεδέξαντο κατὰ ταῦτα, καὶ Μοσόλλαμοςκαὶ Λευεὶς καὶ Σαββαταῖος συνεβράβευσαν αὐτοῖς.
Esdras A::9:15 καὶ ἐποίησαν κατὰ πάντα ταῦτα οἱ ἐκ τῆς αἰχμαλωσίας.
Esdras A::9:16 Καὶ ἐπελέξατοαὐτῷ Ἐσρας ὁ ἱερεὺς ἄνδρας ἡγουμένους τῶν πατριῶν αὐτῶν πάνταςκατʼ ὄνομα, καὶ συνεκλείσθησαν τῇ νουμηνίᾳ τοῦ μηνὸς τοῦ δεκάτουἐτάσαι τὸ πρᾶγμα.
Esdras A::9:17 καὶ ἤχθη ἐπὶ πέρας τὰ κατὰ τοὺς ἄνδρας τοὺςἐπισυναχθέντας γυναῖκας ἀλλογενεῖς ἕως τῆς νουμηνίας τοῦ πρώτουμηνός.
Esdras A::9:18 καὶ εὑρέθησαν τῶν ἱερέων οἱ ἐπισυναχθέντες ἀλλογενεῖςγυναῖκας ἔχοντες
Esdras A::9:19 ἐκ τῶν υἱῶν Ἰησοῦ τοῦ Ἰωσεδὲκ καὶ τῶν ἀδελφῶναὐτοῦ Μαεήλας καὶ Ἐλεάζαρος καὶ Ἰώριβος καὶ Ἰώδανος·
Esdras A::9:20 καὶ ἐπέβαλοντὰς χεῖρας ἐκβαλεῖν τὰς γυναῖκας αὐτῶν, καὶ εἰς ἐξιλασμὸνκριοὺς ὑπέρ τῆς ἀγνοίας αὐτῶν·
Esdras A::9:21 καὶ ἐκ τῶν υἱῶν Ἐμήρ, Ἁνανίαςκαὶ Ζαβδαῖος καὶ Μάνης καὶ Θαμαῖος καὶ Ἰερεὴλ καὶ Ἀζαρίας·
Esdras A::9:22 καὶἐκ τῶν υἱῶν Φαισούρ, Ἐλιωναίς, Ἀσσείας, Ἰσμάηλος καὶ Ναθαναῆλοςκαὶ Ὠκαίληδος καὶ Σάλθας·
Esdras A::9:23 καὶ ἐκ τῶν Λευειτῶν, Ἰώζαβδος καὶΣενσεὶς καὶ Κῶνος, οὗτος Καλειταίς, καὶ Παθαῖος· καὶ Ὠούδας καὶἸωανᾶς,
Esdras A::9:24 ἐκ τῶν ἱεροψαλτῶν Ἐλιάσεβος, Βάκχουρος,
Esdras A::9:25 ἐκ τῶν θυρωρῶνΣάλλουμος καὶ Τολβάνης·
Esdras A::9:26 ἐκ τοῦ Ἰσραὴλ ἐκ τῶν υἱῶν Φορός,Ἰερμὰ καὶ Ἰεζείας καὶ Μελχείας καὶ Μίληλος καὶ Ἐλεάζαρος καὶἉσεβείας καὶ Βανναίας·
Esdras A::9:27 ἐκ τῶν υἱῶν Ἠλά, καὶ Ματὰν καὶ Ζαχαρίας.Ἰεζόρικλος καὶ Ὠαβδεῖος καὶ Ἰερεμὼθ καὶ Ἀηδείας·
Esdras A::9:28 καὶ ἐκ τῶνυἱῶν Ζαμόθ, Ἐλιαδᾶς, Ἐλειάσειμος, Ὀθονίας, Ἰαρειμὼθ καὶ Σάβαθος καὶ Ζεραλίας·
Esdras A::9:29 καὶ ἐκ τῶν υἱῶν Βηβαί, Ἰωάννης καὶ Ἀνανίας καὶΖάβδος καὶ Ἐμαθθίς·
Esdras A::9:30 καὶ ἐκ τῶν υἱῶν Μανί, Ὤλαμος, ΜάμουχοςἸεδαῖος, Ἰάσουβος καὶ Ἀσάηλος καὶ Ἰερεμώθ·
Esdras A::9:31 καὶ ἐκ τῶν υἱῶνἈδδείν, Λάθος καὶ Μοοσσείας, Λακκοῦνος καὶ Ναῖδος, καὶ Βεσκασπασμὺςκαὶ Σεσθὴλ καὶ Βαλνοῦς καὶ Μανασσήας·
Esdras A::9:32 καὶ ἐκ τῶν υἱῶνἉννάν, Ἐλιωδᾶς καὶ Ἀσαίας καὶ Μελχείας καὶ Σαββαίας καὶ ΣίμωνΧοσάμαος·
Esdras A::9:33 καὶ ἐκ τῶν υἱῶν Ἁσόμ, Μαλτανναῖος καὶ Ματταθίας καὶΣαβανναιοῦς καὶ Ἐλειφαλὰτ καὶ Μανασσὴ καὶ Σεμεεί·
Esdras A::9:34 καὶ ἐκ τῶνυἱῶν Βαανεί, Ἰερεμίας, Μομδεῖος, Μάηρος, Ἰουνά, Μαμδαὶ καὶ Πεδίαςκαὶ Ἀνως, Καραβασειὼν καὶ Ἐνάσειβος καὶ Μαμτάναιμος, Ἐλιασείς,Βαννούς, Ἐδιαλείς, Σομεείς, Σελεμίας, Ναθανίας· καὶ ἐκ τῶν υἱῶνἘζωρά, Σεσεἰς, Ἐζρεἰλ, Ἀζάηλος, Σάματος. Ζαμβρεί, Φόσηπος·
Esdras A::9:35 ἐκτῶν Ὀομά, Ζειτίας, Ζαβαδαίας, Ἠδός, Οὐήλ, Βαναίας.
Esdras A::9:36 πάντες οὗτοισυνῷκησαν γυναιξὶν ἀλλογενέσιν, καὶ ἀπέλυσαν αὐτὰς σὺν τέκνοις.
Esdras A::9:37 Καὶ κατῴκησαν οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται καὶ οἱ ἐκ τοῦἸσραὴλ ἐν Ἰερουσαλὴμ καὶ ἐν τῇ χώρᾳ τῇ νουμηνίᾳ τοῦ ἑβδόμουμηνός, καὶ οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἐν ταῖς κατοικίαις αὐτῶν.
Esdras A::9:38 Καὶ συνήχθη πᾶν τὸ πλῆθος ὁμοθυμαδὸν ἐπὶ τὸ εὐρύχωρον τοῦπρὸς ἀνατολὰς ἱεροῦ πυλῶνος,
Esdras A::9:39 καὶ εἶπεν Ἐσρᾳ τῷ ἱερεῖ καὶ ἀναγνώστῃκομίσαι τὸν νόμον Μωσέως τὸν παραδοθέντα ὑπὸ τοῦ θεοῦἸσραήλ.
Esdras A::9:40 καὶ ἐκόμισεν Ἔσρας ὁ ἀρχιερεὺς τὸν νόμον παντὶ τῷπλήθει ἀπὸ ἀνθρώπου ἕως γυναικὸς καὶ πᾶσιν τοῖς ἱερεῦσι, ἀκοῦσαι τὸννόμον, νουμηνίᾳ τοῦ ἑβδόμου μηνός·
Esdras A::9:41 καὶ ἀνεγίνωσκεν ἐν τῷ πρὸ τοῦἱεροῦ πυλῶνος εὐρυχώρου ἀπὸ ὄρθρου ἕως μεσημβρινοῦ ἐνώπιον τῶνἀνδρῶν καὶ γυναικῶν· καὶ ἐπέδωκαν πάντα τὸν νοῦν εἰς τὸν νόμον.
Esdras A::9:42 καὶ ἔστη Ἔσρας ὁ ἱερεὺς καὶ ἀναγνώστης τοῦ νόμου ἐπὶ τοῦ ξυλίνοῦ νοῦ βήματος τοῦ κατασ κευασθέντος·
Esdras A::9:43 καὶ ἔστησεν αὐτῷ Ματταθίας,Σαμμού, Ἀνανίας, Ἀζαρίας, Οὐρείας, Ἐζεκίας, Βαάλσαμος ἐκ δεξιῶν.
Esdras A::9:44 καὶ ἐξ εὐωνύμων Φαλαδαῖος, Μεισαήλ, Μελχείας, Λωθάσουβος, Ναβαρείας,Ζαχαρίας.
Esdras A::9:45 καὶ ἀναλαβὼν Ἔσρας τὸ βιβλίον τοῦ πλήθουςἐνώπιον, προεκάθητο γὰρ ἐπιδόξως ἐνώπιον πάντων,
Esdras A::9:46 καὶ ἐν τῷλῦσαι τὸν νόμον πάντες ὀρθοὶ ἔστησαν· καὶ εὐλόγησεν Ἀζαρίας τῷὑψίστῳ θεῷ Παντοκράτορι,
Esdras A::9:47 καὶ ἐφώνησεν πᾶν τὸ πλῆθος Ἀμήν,ἀμήν· καὶ ἄραντες ἄνω τὰς χεῖρας προσπεσόντες ἐπὶ τὴν γῆνπροσεκύνησαν τῷ θεῷ.
Esdras A::9:48 Ἰησοῦς καὶ Ἀννιοὺθ καὶ Σαραβίας, Ἰάδεινος,Ἰαρσούβοος, Ἀβταῖος, Aὑταίας, Μαιάννας καὶ Καλείτας, Ἀζαρίας,Κατέθζαβδος, Ἅννιας, Φαλίας, οἱ Λευεῖται, (49)ἐδίδασκον τὸννόμον Κυρίου, καὶ πρὸς τὸ πλῆθος ἀνεγίνωσκον τὸν νόμον τοῖκυρίου, ἐμφυσιοῦντες ἅμα τὴν ἀνάγνωσιν.
Esdras A::9:49 Καὶ εἶπενἈτταρατὴ Ἔσρᾳ τῷ ἀρχιερεῖ καὶ ἀναγνώστῃ καὶ τοῖς Λευείταιςτοῖς διδάσκουσι τὸ πλῆθος ἐπὶ πάντας
Esdras A::9:50 Ἡ ἡμέρα αὕτη ἐστὶν ἁγίατῷ κυρίῳ· καὶ πάντες ἔκλαιον ἐν τῷ ἀκοῦσαι τὸν νόμον·
Esdras A::9:51 βαδίσαντεςοὖν φάγετε λιπάσματα καὶ ἀποστείλατε ἀποστολὰς τοῖςμὴ ἔχουσιν.
Esdras A::9:52 ἁγία γὰρ ἡ ἡμέρα τῷ κυρίη, καὶ μὴ λυπεῖσθε· ὁγὰρ κύριος δοξάσει ὑμᾶς.
Esdras A::9:53 καὶ οἱ Λευεῖται ἐκέλευον τῷ δήμῳπάντα λέγοντες Ἡ ἡμέρα αὕτη ἁγία, μὴ λυπεῖσθε.
Esdras A::9:54 καὶ ᾤχοντοπάντες φαγεῖν καὶ πιεῖν καὶ εὐφραίνεσθαι, καὶ δοῦναι ἀποστολὰςτοῖς μὴ ἔχουσιν, καὶ εὐφρανθῆναι μεγάλως·
Esdras A::9:55 ὅτι καὶ ἐνεφυσιώθησανἐν τοῖς ῥήμασιν οἷς ἐδιδάχθησαν. καὶ ἐπισυνήχθησαν.
