Ezechiel::1:1 ΚΑΙ ἐγένετο ἐν τῷ τριακοστῷ ἔτει τετάρτῳ μηνὶ πέμπτη τοῦ μηνὸς καὶ ἐγὼ ἤμην ἐν μέσῳ τῆς αἰχμαλωσίας ἐπὶ τοῦ ποταμοῦ τοῦΚοβάρ, καὶ ἠνοίχθησαν οἱ οὐρανοί, καὶ εἶδον ὁράσεις θεοῦ.
Ezechiel::1:2 πέμπτῃτοῦ μηνός, τοῦτο τὸ ἔτος τὸ πέμπτον τῆς αἰχμαλωσίας τοῦ βασιλέωςἸωακείμ, (3)καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς Ἰεζεκιὴλ υἱὸν Βουζεὶ τὸνἱερέα ἐν γῇ Χαλδαίων ἐπὶ τοῦ ποταμοῦ τοῦ Κοβάρ.
Ezechiel::1:3 καὶ ἐγένετοἐπʼ ἐμέ χεὶρ Κυρίου,
Ezechiel::1:4 καὶ ἴδον, καὶ ἰδοὺ πνεῦμα ἐξαῖρον ἤρχετο ἀπὸβορᾶ, καὶ νεφέλη μεγάλη ἐν αὐτῷ, καὶ φέγγος κύκλῳ αὐτοῦ καὶ πῦρἐξαστράπτον, καὶ ἐν τῷ μέσῳ αὐτοῦ ὡς ὄρασις ἠλέκτρου ἐν μέσατοῦ πυρὸς καὶ φέγγος ἐν αὐτῷ.
Ezechiel::1:5 καὶ ἐν τῷ μέσῳ ὡς ὁμοίωματεσσάρων ζώων· καὶ αὕτη ἡ ὅρασις αὐτῶν· ὁμοίωμα ἀνθρώπουἐπʼ αὐτοῖς.
Ezechiel::1:6 καὶ τέσσαρα πρόσωπα τῷ ἑνί, καὶ τέσσαρες πτέρυγεςτῷ ἑνί
Ezechiel::1:7 καὶ τὰ σκέλη αὐτῶν ὀρθά, καὶ πτερωτοὶ οἱ πόδες αὐτῶν, καὶσπινθῆρες ὡς ἐξαστράπτων χαλκός· καὶ ἐλαφραὶ αἱ πτέρυγες αὐτῶν,
Ezechiel::1:8 καὶ χεὶρ ἀνθρώπου ὑποκάτωθεν τῶν πτερύγων αὐτῶν ἐπὶ τὰ τέσσαραμέρη αὐτῶν· καὶ τὰ πρόσωπα αὐτῶυ τῶν τεσσάρων
Ezechiel::1:9 οὺκ ἐπεστρέφοντοἐν τῷ βαδίζειν αὐτά, ἕκαστον ἀπέναντι τοῦ προσώπουαὐτῶν ἐπορεύοντο.
Ezechiel::1:10 καὶ ὁμοίωσις τῶν προσώπων αὐτῶν· πρόσωπον ἀνθρώπου καὶ πρόσωπον λέοντος ἐκ δεξιῶυ τοῖς τέσσαρσιν, καὶπρόσωπον μόσχου ἐξ ἀριστερῶν τοῖς τέσσαρσιν, καὶ πρόσωπονἀετοῦ τοῖς τέσσαρσιν,
Ezechiel::1:11 καὶ αἱ πτέρυγες αὐτῶν ἐκτεταμέναι ἄνωθεντοῖς τέσσαρσιν, ἑκατέρῳ δύο συνεζευγμέναι πρὸς ἀλλήλας, καὶ δύοἐπεκάλυπτον ἐπάνω τοῦ σώματος αὐτῶν.
Ezechiel::1:12 καὶ ἑκάτερον κατὰπρόσωπον αὐτοῦ ἐπορεύετο· οὗ ἄυ ἦν τὸ πνεῦμα πορευόμενον ἐπορεύοντο,καὶ οὐκ ἐπέστρεφον.
Ezechiel::1:13 καὶ ἐν μέσῳ τῶν ζήων θρασις ὡςἀνθράκων πυρὸς καιομέναον, ὡς ὄψις λαμπάδων συστρεφομένων ἀνὰμέσον τῶν ζᾠων καὶ φέγγος τοῦ πυρός, καὶ ἐκ τοῦ πυρὸς ἐξεπορεύετοἀστραπή.
Ezechiel::1:15 καὶ ἵδον, καὶ ἰδοὺ τροχὸς εἰς ἐπὶ τῆς γῆς ἐχόμενος τῶνζήων τοῖς τέσσαρσιν.
Ezechiel::1:16 καὶ τὸ εἶδος τῶν τροχῶν ὡς εἶδος θαρσείς,καὶ ὁμοίωμα ἕν τοῖς τέσσαρσιν· καὶ τὸ ἔργον αὐτῶν ἦν καθὸς ἂνεἴη τροχὸς ἐν τροχῷ·
Ezechiel::1:17 ἐπὶ τὰ τέσσερα μέρη αὐτῶν ἐπορεύοντο.οὐκ ἐπέστρεφον ἐν τῷ πορεύεσθαι αὐτά,
Ezechiel::1:18 οὸδʼ οἱ νώτοι αὐτῶν, καὶὕψος ἤν αὐτοῖς· καὶ ἴδον αὐτά, καὶ οἱ νῶτοι αὐτῶν πλήρεις ὀφθαλμῶνκυκλόθεν τοῖς τέσσαρσιν.
Ezechiel::1:19 καὶ ἐν τῷ πορεύεσθαι τὰ ζῷα, ἐπορεύοντοοἱ τροχοὶ ἐχόμενοι αὐτῶν· καὶ ἐν τῷ ἐξαίρειν τὰ ζῷα ἀπὸτῆς γῆς, ἐξήροντο οἱ τροχοί.
Ezechiel::1:20 οὖ ἂν ἦν ἡ νεφέλη, ἐκεῖ τὸ πνεῦμα ποῦπορεύεσθαι· ἐπορεύοντο οἱ τροχοὶ καὶ ἐξήροντο σὺν αὐτοῖς, διότιπυεῦμα ζωῆς ἐν τοῖς τροχοῖς.
Ezechiel::1:21 ἐν τῷ πορεύεσθαι αὐτὰ ἐπορεύοντο,καὶ ἐν τῷ ἑστάναι αὐτὰ ἱστήκεισαν, καὶ ἐν τῷ ἐξαίρειν αὐτὰ ἀπὸ τῆςγῆς ἐξήροντο σὺν αὐτοῖς, ὅτι πνεῖμα ζωῆς ἤν ἐν τοῖς τροχοῖς.
Ezechiel::1:22 καὶὁμοίωμα ὑπέρ κεφαλῆς αὐτοῖς τῶν ζήων ὡσεὶ στερέωμα. ὁς δρφσιςκρυστάλλου, ἐκτεταμένον ἐπὶ τῶν πτερύγων αὐτῶν ἐπάνωθεν·
Ezechiel::1:23 καὶὑποκάτω τοῦ στερεώματος αί πτέρυγες αὐτῶν ἐκτεταμέναι, πτερυσσόμεναιἑτέρα τῇ ἑτέρᾳ, ἑκάστῳ δύο ἐπικαλύπτουσμι τὰ σώματα αὐτῶν.
Ezechiel::1:24 καὶ ἤκουον τὴν φωνὴν τῶν πτερύγων αὐτῶν ἐν τῷπορεύεσθαι αὐτὰ ὡς φωνὴν ὕδατος πολλοῦ· καὶ ἐν τῷ ἑστάναιαὐτὰ κατέπαυον αἱ πτέρυγες αὐτῶν.
Ezechiel::1:25 καὶ ἰδοὺ φωνὴ ὑπεράνωθεντοῦ στερεώματος τοῦ ὄντος ὑπέρ κεφαλῆς οὕτων·
Ezechiel::1:26 ὡς ὄρασις λίθουσαπφείρου, ὁμοίωμα θρόνου ἐπʼ αὐτοῦ, καὶ ἐπὶ τοῦ ὁμοιώματος τοῦθρόνου ὁμοίωμα ὡς εἶδος ἀνθρώπου ἄνωθεν.
Ezechiel::1:27 καὶ ἴδον ὡς ὄψινἠλέκτρου ἀπὸ ὁράσεως ὀσφύος καὶ ἐπάναω, καὶ ἀπὸ ὁράσεως ὀσφύοςκαὶ ἕως κάτω ἴδον ὡς ὄρασιν πυρός, καὶ τὸ φέγγος αὐτοῦ κύκλῳ.
Ezechiel::1:28 ὡς ὅρασις τόξου, ὅτου ᾐ ἐν τῇ νεφέλῃ ἐν ἡμέραις ὑετοῦ, οὕτως ἡστάσις τοῦ φέγγους κυκλόθεν.
Ezechiel::2:1 Αὕτη ἡ ὅρασις ὁμοιώματος δόξης Κυρίου· καὶ ἴδον, καὶ πίπτωἐπὶ πρόσωπόν μου, καὶ ἤκουσα φωνὴν λαλοῦντος, (1) καὶ εἶπεν πρὸςμέ Υἱὲ ἀνθρώπου, στῆθι ἐπὶ τοὺς πόδας σου, καὶ λαλήσω πρὸς σέ
Ezechiel::2:2 καὶ ἤλθεν ἐπʼ ἐμέ πνεῦμα, καὶ ἀνέλαβέν με καὶ ἐξῆρέν με καὶἔστησέν με ἐπὶ τοὺς πόδας μου, καὶ ἤκουον αὐτοῦ λαλοῦντος πρὸς μέ,
Ezechiel::2:3 καὶ εἶπεν πρὸς μέ Υἱὲ ἀνθρώπου, ἐξαποστέλλω ἐγὼ σέ πρὸς τὸνοἶκον τοῦ Ἰσραήλ, τοὺς παραπικραίνοντάς με, οἵτινες παρεπίκρανάνμε αὐτοὶ καὶ οἱ πατέρες αὐτῶν ἕως τῆς σήμερον ἡμέρας,
Ezechiel::2:4 καὶ ἐρεῖςπρὸς αὐτούς Γάδε λέγει Κύριος,
Ezechiel::2:5 ἐὰν ἄρα ἀκούσωσιν ἤ πτοηθῶσιν,διότι οἰκος παραπικραίνων ἐστίν, καὶ γνώσονται ὅτι προφήτης εἶ σὺἐν μέσῳ αὐτῶν.
Ezechiel::2:6 καὶ σύ, υἱὲ ἀνθρώπου, μὴ φοβηθῇς αὐτούς, μηδέἐκστῇς ἀπὸ προσάπου αὐτῶν· διότι παροιστρήσουσι καὶ ἐπισυστήσονταιἐπὶ σέ κύκλῳ, καὶ ἐν μέσῳ σκορπίων σὺ κατοικεῖς· τοὺςλόγους αὐτῶν μὴ φοβηθῇῆς, καὶ ἀπὸ προσώπου αὐτῶν μὴ ἐκστῇς,διότι οἵκος παραπικραίναων ἐστίν.
Ezechiel::2:7 καὶ λαλήσεις τοὺς λόγους μου πρὸς αὐτούς, ἐὰν ἄρα ἀκούσωσιν ἤ πτοηθῶσιν, ὅτι οἶκος παραπικραίνωνἐστίν.
Ezechiel::2:8 καὶ σύ, υἱὲ ἀνθρώπου, ἄκουε τοῦ λαλοῦντος πρὸςσέ, μὴ γίνου παραπικραίνων καθὼς ὁ οἶκος ὁ παραπικραίὰαων· χάνετὸ στόμα σου καὶ φάγε ὅ ἐγὼ δίδωμί σοι.
Ezechiel::2:9 καὶ ἴδον, καὶ ἰδοὺ χεἱρἐκτεταμένη πρὸς μέ, καὶ ἐν αὐτῇ κεφαλὶς βιβλίου·
Ezechiel::2:10 καὶ ἀνείλησεναὐτὴν ἐνώπιον ἐμοῦ, καὶ ἐν αὐτῇ γεγραμμένα ἦν τὰ ἔμπροσθεν καὶτὰ ὀπίσω, καὶ ἐγέγραπτο θρῆνος καὶ μέλος καὶ οὐαί.
Ezechiel::3:1 καὶ εἶπενπρὸς μέ Υἱὲ ἀνθρώπου, κατάφαγε τὴν κεφαλίδα ταύτην, καὶ πορεύθητικαὶ λάλησον τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ.
Ezechiel::3:2 καὶ διήνοιξεν τὸ στόμα μου,καὶ ἐψώμισέν με τὴν κεφαλίδα.
Ezechiel::3:3 καὶ εἶπεν πρὸς μέ Υἱὲ ἀνθρώπου,τὸ στόμα σου φάγεται, καὶ ἡ κοιλία σου πλησθήσεται τῆς κεφαλίδοςταύτης τῆς δεδομένης εἰς σέ. καὶ ἔφαγον αὐτήν, καὶ ἐγένετο ἐν τῷστόματίμου ὡς μέλι γλυκάζον.
Ezechiel::3:4 Καὶ εἶπεν πρὸς μέ ζἱὲ ἀνθρώπου, βάδιζε καὶ ερελθε πρὸς τὸνοἶκον τοῦ Ἰσραὴλ καὶ λάλησον τοὺς λόγους μου πρὸς αὐτοὺς,
Ezechiel::3:5 διότιοὐ πρὸς λαὸν βαθύγλωσσον σὺ ἐξαποστέλλῃ, πρὸς τὸν οἶκον τοῦἸσραήλ,
Ezechiel::3:6 οὐδὲ πρὸς λαοὺς πολλοὺς ἀλλοφώνους ἤ ἀλλογλώσσουςοὐδὲ στιβαροὺς τῇ γλώσσῃ ὄντας, ὅν οὐκ ἀκούσῃ τοὺς λόγους· καὶ εἰπρὸς τοιούτους ἐξαπέστειλά σε, οὗτοι ἂν εἰσήκουσάν σου.
Ezechiel::3:7 ὁ δὲοἶκος τοῦ Ἰσραὴλ οὐ μὴ θελήσουσιν εἰσακοῦσαί σου, διότι οὐ βούλονταιεἰσακοῦσαί μου· ὅτι πᾶς ὁ οἶκος Ἰσραὴλ φιλόνεικοί εἰσιν καὶσκληροκάρδιοι.
Ezechiel::3:8 καὶ ἰδοὺ δέδωκα τὸ πρόσωπόν σου δυνατὸν κατέυαντιτῶν προσώπων αὐτῶν, καὶ τὸ υεῖκός σου κατισχύσω κατέναντιτοῦ νείκους αὐτῶν,
Ezechiel::3:9 καὶ ἔσται διὰ παντὸς κραταιότερον πέτρας. μὴφοβηθῇς ἀπʼ αὐτῶν μηδέ πτοηθῇς ἀπὸ προσώπου αὐτῶν, διότι οἶκοςπαραπικραίνων ἐστίν,
Ezechiel::3:10 καὶ εἶπεν πρὸς μέ Υἱὲ ἀνθρώπου, πάντας τοὺςλόγους σὕς λελάληκα μετὰ σοῦ λάβε εἰς τὴν καρδίαν σου καὶ τοῖς ὠσίνσου ἄκουε,
Ezechiel::3:11 καὶ βάδιζε, εἴσελθε εἰς τὴν αἰχμαλωσίαν πρὸς τοὺς υἱοὺςτοῦ λαοῦ σου καὶ λαλήσεις πρὸς αὐτούς, καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούς Τάδ λέγει Κύριος, ἐὰν ἄρα ἀκούσωσιν, ἐὰν ἄρα ἐνδῶσιν.
Ezechiel::3:12 Καὶ ἀνέλαβένμε πνεῦμα, καὶ ἤκουσα κατόπισθέν μου, καὶἤκουσα φωνὴν σεισμοῦμεγάλου Εὐλογημένη ἡ δόξα Κυρίου ἐκ τοῦ τόπου αὐτοῦ.
Ezechiel::3:13 καὶ ἴδονφωνὴν πτερύγων τῶν ζῷαων πτερυσσομένων ἑτέρα πρὸς τὴν ἑτέραν,καὶ φωνὴ τῶν τροχῶν ἐχομένη αὐτῶν, καὶ φαωνὴ τοῦ σεισμοῦ.
Ezechiel::3:14 καὶτὸ πνεῦμα ἐξῆρέν με καὶ ἀνέλαβέν με, καὶ ἐπορεύθην ἐν ὁρμῇ τοῦπνεύματός μου, καὶ χεὶρ Κυρίου ἐγένετο ἐπʼ ἐμέ κραταιά.
Ezechiel::3:15 καὶεἰσῆλθον εἰς τὴν αἰχμαλωσίαν μετέαωρος, καὶ περιῆλθον τοὺς κατοικοῦνταςἐπὶ τοῦ ποταμοῦ τοῦ Κοβὰρ τοὺς ὄνταέ ἐκεῖ καὶ ἐκάθισαἐκεῖ ἑπτὰ ἡμέρας ἀναστρεφόμενος ἐν μέσῳ αὐτῶν.
Ezechiel::3:16 καὶ ἐγένετομετὰ τὰς ἑπτὰ ἡμέρας λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::3:17 Υἱὲ ἀνθρώπου,σκοπὸν δέδωκά σε τῷ οἴκῳ Ἰσραήλ, καὶ ἀκούσῃ ἐκ στόματός μουλόγον, καὶ διαπειλήσῃ αὐτοῖς παρʼ ἐμοῦ.
Ezechiel::3:18 ἐν τῷ λέγειν με τῷ ἀνόμῳανάτῳ θανατωθήσῃ· καὶ οὐ διεστείλω αὐτῷ οὐδὲ ἐλάλησας τοῦ διαστείλασθαιτῷ ἀνόμῳ ἀποστρέψαι ἀπὸ τῶν ὁδῶν αὐτοῦ τοῦ ζῆσαιαὐτόν, ὁ ἄνομος ἐκεῖνος τῇ ἀδικίᾳ αὐτοῦ ἀποθανεῖται, καὶ τὸ αἵμααὐτοῦ ἐκ χειρός σου ἐκζητήσω.
Ezechiel::3:19 καὶ σὺ ἐὸν διαστείλῃ τῷ ἀνόμῳ,καὶ μὴ ἀποστρέψῃ ἀπὸ τῆς ἀνομίας αὐτοῦ καὶ τῆς ὁδοῦ, ὁ ἄνομοςἐκεῖνος ἐν τῇ ἀδικίᾳ αὐτοῦ ἀποθανεῖται, καὶ σὺ τὴν ψυχήν σου ῤύσῃ.
Ezechiel::3:20 καὶ ἐν τῷ ἀποστρέφειν δίκαιον ἀπὸ τῶν δικαιοσυνῶν αὐτοῦ καὶποιήσῃ παράπταμα, καὶ δώσαω τὴν βάσανον εἰς πρόσαωπον αὐτοῦ,αὐτὸς ἀποθανεῖται, ὅτι οὐ διεστείλω αὐτῷ, καὶ ἐν ταῖς ἁμαρτίαις αὐτοῦἀποθανεῖται, διότι οὐ μὴ μνησθῶσιν αἱ δικαιοσύναι αὐτοῦ· καὶ τὸ αἶμααὐτοῦ ἐκ τῆς χειρός σου ἐκζητήσω.
Ezechiel::3:21 σὺ δὲ ἐὰν διαστείλῃ τῷ δικαίῳτοῦ μὴ ἁμαρτεῖν, καὶ αὐτὸς μὴ ἁμάρτῃ, ὁ δίκαιος ζωῇ ζήσεται, ὅτιδιεστείλω αὐτῷ· καὶ σὺ τὴν σεαυτοῦ ψυχὴν ῥύσῃ.
Ezechiel::3:22 Καὶ ἐγένετο ἐπʼ ἐμέ χεὶρ Κυρίου, καὶ εἶπεν πρὸς μέ Ἀνάστηθι καὶ ἔξελθε εἰς τὸ πεδίον, καὶ ἐκεῖ λαληθήσεται πρὸς σέ.
Ezechiel::3:23 καὶἀυέστην καὶ ἐξῆλθον εἰς τὸ πεδίον, καὶ ἰδοὺ ἐκεῖ δόξα Κυρίου εἱστήκεικαθὼς ἡ ὅρασις καὶ καθὼς ἡ δόξα ἣν ἴδον ἐπὶ τοῦ ποταμοῦ τοῦ Κοβάρ,καὶ πίπτω ἐπὶ πρόσαωπόν μου.
Ezechiel::3:24 καὶ ἥλθεν ἐπʼ ἐμὲ πνεῦμα καὶἔστησέν με ἐπὶ πόδας μου, καὶ ἐλάλησεν πρὸς μέ καὶ εἶπέν μοιΕὄὰςελθε καὶ ἐγκλείσθητι ἐν μέσῳ τοῦ οὑιου σου.
Ezechiel::3:25 καὶ σύ, υἱὲ ἀνθρώπουἰδοὺ δέδονται ἐπὶ σὲ δεσμοί, καὶ δήσουσἰν σε ἐν αὐτοῖς, καὶοὐ μὴ ἐξέλθῃς ἐκ μέσου αὐτῶν.
Ezechiel::3:26 καὶ τὴν γλῶσσάν σου συνδήσω,καὶ ἀποκωφωθήσῃ, καὶ οὐκ ἔσῃ αὐτοῖς εἰς ἄνδρα ἐλέγχοντα, διότιοἶκος παραπικραίνων ἐστίν.
Ezechiel::3:27 καὶ ἐν τῷ λαλεῖν με πρὸς σέ ἀνοίξωτὸ στόμα σου καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτοὺς Τάδε λέγει Κύριος Ὁ ἀκούσωνἀκουέτω, καὶ ὁ ἀπειθῶν ἀπειθείτω, διότι οἶκος παραπικραίνωνἐστίν·
Ezechiel::4:1 Καὶ σύ, υἱὲ ἀνθρώπου, λάβε σεαυτῷ πλίνθον καὶθήσεις αὐτὴν πρὸ προσώπου σου, καὶ διαγράψεις ἐπʼ αὐτὴν πόλιντὴν Ἰερουσαλήμ,
Ezechiel::4:2 καὶ δώσεις ἐπʼ αὐτὴν περιοχήν, καὶ οἰκοδομήσειςἐπʼ αὐτὴν προμαχῶνας, καὶ περιβαλεῖς ἐπʼ αὐτὴν χάρακα, καὶ δώσειςἐπʼ αὐτὴν παρεμβολάς, καὶ τάξεις τὰς βελοστάσεις κύκλῳ.
Ezechiel::4:3 καὶσὺ λάβε σεαυτῷ τήγανον σιδηροῦν καὶ θήσεις αὐτὸ τοῖχον σιδηροῦνἀνὰ μέσον σοῦ καὶ ἀνὰ μέσον τῆς πόλεαος, καὶ ἑτοιμάσεις τὸ πρόσωπόνσου ἐπʼ αὐτήν, καὶ ἔσται ἐν συνκλεισμῷ, καὶ συγκλείσειςαὐτήν· σημεῖόν ἐστιν τοῦτο τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ.
Ezechiel::4:4 Καὶ σὺκοιμηθήσῃ ἐπὶ τὸ πλευρόν σου τὸ ἀριστερόν, καὶ θήσεις τὰς ἀδικίαςτοῦ οἴκου Ἰσραὴλ ἐπʼ αὐτοῦ κατὰ ἀριθμὸν τῶν ἡμερῶν πεντήκοντακαὶ ἑκατὸν ἃς κοιμηθήσῃ ἐπʼ αὐτοῦ, καὶ λήμψῃ τὰς ἀδικίας αὐτῶν.
Ezechiel::4:5 καὶ ἐγὼ δέδωκά σοι τὰς δύο ἀδμμίας αὐτῶν εἰς ἀριθμὸν ἡμερῶν,ἐνενήκοντα καὶ ἑκατὸσ ἡμέρας, καὶ λήμψῃ τὰς ἀδικίας τοῦ ὅκουἸσραήλ.
Ezechiel::4:6 καὶ συντελέσεις ταῦτα, καὶ κοιμηθήσῃ ἐπὶ τὸ πλευρόν σουτὸ δεξιόν, καὶ λήμψῃ τὰς ἀδικίας τοῦ οἶκου Ἰούδα τεσσεράκονταἡμέρας· ἡμέραν εἰς ἐνιαυτὸν τέθεικά σοι.
Ezechiel::4:7 καὶ εἰς τὸν συγκλεισμὸνἸερουσαλὴμ ἑτοιμάσεις τὸ πρόσωπόν σου, καὶ τὸν βραχίονά σου στερεώσεις, καὶ προφητεύσεις ἐπʼ αὐτήν.
Ezechiel::4:8 καὶ ἐγὼ ἰδοὺ δέδωκα ἐπὶσέ δεσμούς, καὶ μὴ στραφῇς ἀπὸ τοῦ πλευροῦ σοῦ ἐπὶ τὸ πλευρόνσου ἕως οὗ συντελεσθῶσιν ἡμέραι τοῦ συγκλεισμοῦ σου.
Ezechiel::4:9 καὶ σὺλάβε σεαυτῷ πυροὺς καὶ κριθὰς καὶ κύαμον καὶ φακὸν καὶ κέγχρονκαὶ ὄλυραν, καὶ ἐμβαλεῖς αὐτὰ εἰς ἄγγος ἕν ὀστράκινον, καὶ ποιήσειςαὐτὰ σαυτῷ εἰς ἄρτους, καὶ κατʼ ἀριθμὸν τῶν ἡμερῶν ἂς σὺκαθεύδεις ἐπὶ τοῦ πλευροῦ σου, ἐνενήκοντα καὶ ἑκατὸν ἡμέρας,φάγεσαι αὐτά.
Ezechiel::4:10 καὶ τὸ βρῶμά σου φάγεσαι ἐν σταθμῷ, εἵκοσισίκλους τὴν ἡμέραν· ἀπὸ καιροῦ ἕως καιροῦ φάγεσαι αὐτά.
Ezechiel::4:11 καὶὕδωρ ἐν μέτρῳ πίεσαι, τὸ ἕκτον τοῦ εἵν ἀπὸ καιροῦ ἕως καιροῦπίεσαι.
Ezechiel::4:12 καὶ ἐνκρυφίαν κρίθινον φάγεσαι αὐτά, ἐν βολβίτοιςκόπρου ἀνθρωπίνης ἐγκρύψεις αὐτὰ κατʼ ὀφθαλμοὺς αὐτῶν,
Ezechiel::4:13 καὶἐρεῖς Γάδε λέγει Κύριος ὁ θεὸς Ἰσραήλ Οὕτως φάγονται οἱ υἱοὶ τοῦἸσραὴλ ἀκάθαρτα ἐν τοῖς ἔθνεσιν.
Ezechiel::4:14 καὶ εἶπα Μηδαμῶς, Κύριε θεὲτοῦ Ἰσραήλ· εἰ ἡ ψυχή μου οὐ μεμίανται ἐν ἀκαθαρσίᾳ, καὶ θηριάλωτονκαὶ θνησιμαῖον οὐ βέβρωκα ἀπὸ γγενέσεάς μου ἕως τοῦ νῦν,οὐδὲ εἰσελήλυθεν εἰς τὸ στόμα μου πᾶν κρέας ἕωλον.
Ezechiel::4:15 καὶ εἶπενπρὸς μέ Ἰδοὺ δέδωκά σοι βόλβιτα βοῶν ἀντὶ τῶν βολβίτων τῶνἀνθρωπίνων, καὶ ποιήσεις τοὺς ἄρτους σου ἐπʼ αὐτῶν.
Ezechiel::4:16 καὶ εἶπενπρὸς μέ Υἱὲ ἀνθρώπου, ἰδοὺ ἐγὼ συντρίβω στήριγμα ἄρτου ἐνἸερουσαλήμ, καὶ φάγονται ἄρτον ἐν σταθμῷ καὶ ἐν ἐνδεία, καὶ ὕδωρἐν μέτρῳ καὶ ἐν ἀφανισμῷ πίονται,
Ezechiel::4:17 ὅπαος ἐνδεεῖς γένωνται ἄρτουκαὶ ὕδατος· καὶ ἀφανισθήσεται ἄνθρωπος καὶ ἀδελφὸς αὐτοῦ, καὶτακήσονται ἐν ταῖς ἀδικίαις αὐτῶν.
Ezechiel::5:1 Καὶ σύ, υἱὲ ἀνθρώπου,λάβε σεαυτῷ όομφαίαν ὀξεῖαν ὑπέρ ξυρὸν κουρέως, κτήσῃ αὐτὴνσεαυτῷ, καὶ ἐπάξεις αὐτὴν ἐπὶ τὴν κεφαλήν σου καὶ ἐπὶ τὸν πώγωνά σου. καὶ λήμψῃ ζυγὸν σταθμίων καὶ διαστήσεις αὐτούς·
Ezechiel::5:2 τὸ τέταρτον ἐν πυρὶ ἀνακαύσεις ἐν μέσῃ τῇ πόλει κατὰ τὴν πλήραωσιντῶν ἡμερῶν τοῦ συγκλεισμοῦ, καὶ λήμψῃ τὸ τέταρτον καὶκατακαύσεις αὐτὸ ἐν μέσῳ αὐτῆς, καὶ τὸ τέταρτον κατακόψεις ἐνῥομφαίᾳ κύκλῳ αὐτῆς, καὶ τὸ τέταρτον διασκορπίσεις τῷ πνεύματι,καὶ μάχαιραν ἐκκενώσω ὀπίσω αὐτῶν.
Ezechiel::5:3 καὶ λήμψῃ ἐκεῖθεν ὀλίγουςἐν ἀριθμῷ καὶ συμπεριλήμψει αὐτοὺς τῇ ἀναβολῇ σου.
Ezechiel::5:4 καὶ ἐκτούτων λήμψῃ ἔτι καὶ ῥίψεις αὐτοὺς εἰς μέσον τοῦ πυρός, καὶ κατα.καύσεις αὐτοὺς ἐν πυρί· ἐξ αὐτῆς ἐξελεύσεται πῦρ. καὶ ἐρεῖς παντὶοἴκῳ Ἰσραήλ
Ezechiel::5:5 Τάδε λέγει Κύριος Αὕτη ἡ Ἰερουσαλήμ, ἐν μέσῳ τῶνἐθνῶν τέθεικα αὐτὴν καὶ τὰς κύκλῳ αὐτῆς χώρας.
Ezechiel::5:6 καὶ ἐρεῖς τὰ δικαιώματάμου τῇ ἀνόμῳ ἐκ τῶν ἐθνῶν, καὶ τὰ νόμιμά μου τῶν χαωρῶν τῶνκύκλῳ αὐτῆς, διότι τὰ δικαιώματά μου ἀπώσαντο, καὶ ἐν τοῖς νομίμοιςμου οὐκ ἐπορεύθησαν ἐν αὐτοῖς.
Ezechiel::5:7 διὰ τοῦτο τάδε λέγει ΚύριοςἈνθʼ ὧν ἡ ἀφορμὴ ὑμῶν ἐκ τῶν ἐθνῶν τῶν κύκλῳ ὑμῶν, καὶ ἐντοῖς νομίμοις μου οὐκ ἐπορεύθητε, καὶ τὰ δικαιώματά μου οὐκ ἐποιἡσατε,ἀλλ᾿ οὐδὲ κατὰ τὰ δικαιώματα τῶν ἐθνῶν τῶν κύκλῳ ὑμῶν οὐπεποιήκατε,
Ezechiel::5:8 διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύρος Ἰδοὺ ἐγὼ ἐπὶ σέ, καὶ ποιήσωἐν μέσῳ σου κρίμα ἐνώπιον τῶν ἐθνῶν,
Ezechiel::5:9 καὶ ποιήσω ἐν σοὶ ἃ οὐπεποίηκα καὶ ἃ οὐ ποιήσω ὅμοια αὐτοῖς ἔτι κατὰ πάντα τὰ βδελύγματάσου.
Ezechiel::5:10 διὰ τοῦτο πατέρες φάγονται τέκνα ἐν μέσῳ σου, καὶ τέκναφάγονται πατέρας· καὶ ποιήσω ἐν σοὶ κρίματα, καὶ διασκορπιῶπάντας τοὺς καταλοίπους σου εἰς πάντα ἄνεμον.
Ezechiel::5:11 διὰ τοῦτο Ζῶἐγὼ, λέγει Κύριος, εἰ μὴν ἀνθʼ ὧν τὰ ἅγιά μου ἐμίανας ἐν πᾶσιντοῖς βδελύγμασίν σου, κἀγὼ ἀπώσομαί σε, οὐ φείσεταί μου ὁ ὀφθαλμός,κἀγὼ οὐκ ἐλεήσω.
Ezechiel::5:12 τὸ τέταρτόν σου ἐν θανάτῳ ἀναλωθήσεται,καὶ τὸ τέταρτόν σου ἐν λιμῷ συντελεσθήσεται ἐν μέσῳ σου, καὶ τὸτέταρτόν σου εἰς πάντα ἄνεμον σκορπιῶ αὐτούς, καὶ τὸ τέταρτόν σου ἐν ῥομφαίᾳ πεσοῦνται κύκλῳ σου, καὶ μάχαιραν ἐκκενώσω ὀπίσωαὐτῶν.
Ezechiel::5:13 καὶ συντελεσθήσεται ὁ θυμός μου καὶ ἡ ὀργή μουἐπʼ αὐτούς, καὶ ἐπιγνώσῃ διότι ἐγὼ Κύριος λελάληκα ἐν ζήλῳ μου,ἐν τῷ συντελέσαι με τὴν ὀργὴν μου ἐπʼ αὐτοὺς.
Ezechiel::5:14 καὶ θήσομαί σεεἰς ἔρημον καὶ τὰς θυγατέρας σου κύκλῳ σου ἐνώπιον παντὸς διοδεύοντος,
Ezechiel::5:15 καὶ ἔσῃ στενακτὴ καὶ δηλαιστὴ ἐν τοῖς ἔθνεσιν τοῖς κύκλῳσου, ἐν τῷ ποιῆσαί με ἐν σοὶ κρίματα ἐν ἐκδικήσει θυμοῦ μου· ἐγὼΚύριος λελάληκα·
Ezechiel::5:16 καὶ ἐν τῷ ἐξαποστεῖλαί με τὰς βολίδας μου τοῦλιμοῦ ἐπʼ αὐτούς, καὶ ἔσονται εἰς ἔκλειψιν, καὶ συντρίψω στήριγμαἄρτου σου.
Ezechiel::5:17 καὶ ἐξαποστελῶ ἐπὶ σὲ λιμὸν καὶ θηρία πονηρὰ καὶτιμαορήσομαί σε, καὶ θάνατος καὶ αἷμα διελεύσονται ἐπὶ σέ, καὶῥομφαίαν ἐπάξω ἐπὶ σέ κυκλόθεν· ἐγὼ Κύριος λελάληκα.
Ezechiel::6:1 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::6:2 Υἱὲ ἀνθρώπου, στήρισοντὸ πρόσωπόν σου ἐπὶ τὰ ὄρη Ἰσραὴλ καὶ προφήτευσονἐπʼ αὐτά,
Ezechiel::6:3 καὶ §ἐρεῖς Τὰ ὄρη Ἰσραήλ, ἀκούσατε λόγον Κυρίου Τάδε λέγει Κύριος τοῖς ὄρεσιν καὶ τοῖς βουνοῖς καὶ ταῖς φάραγξιν καὶταῖς νάπαις Ἰδοὺ ἐπάγω ἐφʼ ὑμᾶς ῥομφαίαν, καὶ ἐξολοθρευθήσεταιτὰ ὑψηλὰ ὑμῶν,
Ezechiel::6:4 καὶ συντριβήσονται τὰ θυσιαστήρια ὑμῶν καὶ τὰτεμένη ὑμῶν, καὶ καταβαλῶ τραυματίαις ὑμῶν ἐνώπιον τῶν εἰδώλωνὑμῶν,
Ezechiel::6:5 καὶ διασκορπιῶ τὰ ὀστᾶ ὑμῶν κύκλῳ τῶν θυσιαστηρίωνὑμῶν.
Ezechiel::6:6 ἐν πάσῃ τῇ κατοικίᾳ ὑμῶν αἱ πόλεις ἐξερημωθήσονται καὶτὰ ὑψηλὰ ἀφανισθήσεται, ὅπως ἐξολεθρευθῇ τὰ θυσιαστήρια ὑμῶν καὶ συντρβήσονται τὰ εἴωλα ὑμῶν καὶ ἐξαρθῇ τὰ τεμένη ὑμῶν,
Ezechiel::6:7 καὶ πεσοῦνται τραυματίαι ἐν μέσῳ ὑμῶν, καὶ ἐπιγνώσεσθε ὅτι ἐγὼΚύριος.,
Ezechiel::6:8 ἐν τῷ γενέηθαι ἐξ ὑμῶν ἀνασωζομένους ἐκ ῥομφαίας ἐντοῖς ἔθνεσιν, καὶ ἐν τῷ διασκορπισμῷ ὑμῶν ἐν ταῖς χώραις,
Ezechiel::6:9 καὶμνησθήσονταί μου οἱ ἀνασωζόμενοι ἐξ ὑμῶν ἐν τοῖς ἔθνεσιν οὗᾐχμαλωτεύθησαν ἐκεῖ· ἀμώμοκα τῇ καρδίᾳ αὐτῶν τῇ ἐκπορνευούσῃἀπʼ ἐμοῦ καὶ τοῖς ὀφθαλμοῖς αὐτῶν τοῖς πορνεύουσιν ὀπίσω τῶνἐπιτηδευμάτων αὐτῶν, καὶ κόψονται πρόσοπα αὐτῶν ἐν πᾶσιτοῖς βδελύγμασιν αὐτῶν·
Ezechiel::6:10 καὶ ἐπιγνώσονται διότι ἐγὼ Κύριοςλελάληκα.
Ezechiel::6:11 Τάδε λέγει Κύριος Κρότησον τῆ χειρὶ καὶ ψόφησοντῷ ποδὶ καὶ εἰπόν Εὐγε εὗγε, ἐπὶ πᾶσιν τοῖς βδελύγμασινοἴκου Ἰσραήλ· ἐν ῥομφαίᾳ καὶ ἐν θανάτῳ καὶ ἐν λιμῷ πεσοῦνται.
Ezechiel::6:12 ὁ ἐγγὺς ἐν ῥομφαίᾳ πεσεῖται, ὁ δὲ μακρὰν ἐν θανάτῳ τελευτήσει,καὶ ὁ περιεχόμενος ἐν λιμῷ συντελεσθήσεται, καὶ συντελέσω τὴνἀργήν μου ἐπʼ αὐτούς.
Ezechiel::6:13 καὶ γνώσεσθε διότι ἐγὼ Κύριος, ἐν τῷεἶναι τοὺς τραυματίας ὑμῶν ἐν μέσῳ τῶν εἰδώλων ὑμῶν κύκλῳ τῶνθυσιαστηρίων ὑμῶν ἐπὶ πάντα βουνὸν ὑψηλὸν καὶ ὑποκάτω δένδρου συσκίου,¶ οὗ ἔδωκαν ἐκεῖ ὀσμὴν εὐωδίας πᾶσι τοῖς εἰδώλοις αὐτῶν.
Ezechiel::6:14 καὶ ἐκτενῶ τὴν χεῖρά μου ἐπʼ αὐτούς, καὶ θήσομαι τὴν γῆν εἰςἀφανισμὸν καὶ εἰς ὄλεθρον ἀπὸ τῆς ἐρήμου Δεβλάθα ἐκ πάσης. τῆςκατοικεσίας· καὶ ἐπιγνώσεσθε ὅτι ἐγὼ Κύρμως.
Ezechiel::7:1 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μὲ λέγων
Ezechiel::7:2 Καὶ σύ, υἱὲ ἀνθρώπου,εἰπόν Τάδε λέγει Κύριος τῇ γῇ τοῦ Ἰσραήλ Ιῖέρας ἤκει, τὸπέρας ἤκει ἐπὶ τὰς τέσσαρας πτέρυγας τῆς γῆς·
Ezechiel::7:3 ἤκει τὸ πέρας
Ezechiel::7:4 ἐπὶ οὲ τὸν κατοικοῦντα τὴν γῆν, ἤκει ὁ καιρός, ἤγγικεν ἡ ἡμέρα.οὐ μετὰ θορύβων οὐδέ μετὰ ὠδίνων.
Ezechiel::7:5 νῦν ἐγγύθεν ἐκχεῶ τὴν ὀργήνμου ἐπὶ σέ, καὶ συντελέσω τὸν θυμόν μου ἐν σοί, καὶ κρινῶ σε ἐνταῖς ὁδοῖς σου, καὶ δώσω ἐπὶ σέ πάντα τὰ βδελύγματά σου·
Ezechiel::7:6 οὐφείσεται ὁ ὀφθαλμός μου, οὐδέ μὴ ἐλεήσω· διότι τὰς ὁδούς σου ἐπὶσὲ δώσω, καὶ τὰ βδελύγματά σου ἐν μέσῳ σου ἔσονται, καὶ ἐπίγνώσῃδιότι ἐγὼ εἰμι Κύριος ὁ τύπτωυ.
Ezechiel::7:7 νῦν τὸ πέρας πρὸς σέ,καὶ ἀποστελῶ ἐγὼ ἐπὶ σέ καὶ ἐκδικήσω ἐν ταῖς ὁδοῖς σου, καὶδώσω ἐπὶ σὲ πάντα τὰ βδελύγματά σου·
Ezechiel::7:8 οὐ φείσεται ὁ ὀφθαλμός μου, οὐδέ μὴ ἐλεήσω· διότι τὴν ὁδόν σου ἐπὶ σέ δώσω, καὶτὰ βδελύγματά σου ἐν μέσῳ σου ἔσται, καὶ ἐπιγνώσῃ διότι ἐγὼΚύριος.
Ezechiel::7:9 Διότι τάδε λέγει Κύριος ¹0᾿δοὺ τὸ πέρας ἥκει. ἰδοὺἡ ἡμέρα Κυρίου· εἰ καὶ ἡ ῥάβδος ἤνθηκεν, ἡ ὕβρις ἐξανέστηκεν.
Ezechiel::7:11s καὶ συντρίψει στήριγμα ἀνόμου, καὶ οὐ μετὰ θορύβου οὐδέ μετὰσπουδῆς.
Ezechiel::7:12 ἤκει ὁ καιρός, ἰδοὺ ἡ ἡμέρα· ὁ δκτώμενος μὴ χαιρέτω,καὶ ὁ πωλῶν μὴ θρηνείτω·
Ezechiel::7:13 διότι ὁ κτώμενος πρὸς τὸν πωλοῦνταοὐκέτι μὴ ἐπιστρέψῃ, καὶ ἄνθρωπος ἐν ὀφθαλμῷ ζωῆς αὐτοῦ οὐκρατήσει.
Ezechiel::7:14 Σαλπίσατε ἐν σάλπιγγι καὶ κρίνατε τὰ σύμπαντα.
Ezechiel::7:15 ὁ πόλεμος ἐν ῥομφαίᾳ ἔξωθεν, καὶ ὁ λιμὸς καὶ ὁ θάνατος ἔσωθεν·ὁ ἐν τῷ πεδίῳ ἐν ῥομφαίᾳ τελευτήσει, τοὺς δʼ ἐν τῇ πόλει λιμὸςκαὶ θάνατος συντελέσει.
Ezechiel::7:16 καὶ ἀνασωθήσονται οἱ ἀνασωζόμενοι ἐξαὐτῶν καὶ ἔσονται ἐπὶ τῶν ὀρέων· πάντας ἀποκτενῶ, ἕκαστον ἐν ταῖς ἀδικίαις αὐτοῦ.
Ezechiel::7:17 πᾶσαι χείρες ἐκλυθήσονται, καὶ πάντες μηροὶμολυνθήσονται ὑγρασίας,
Ezechiel::7:18 καὶ περιζώσονται σάκκους, καὶ καλύψειαὐτοὺς θάμβος· καὶ ἐπὶ πᾶν πρόσαωπον αἰσχύνη ἐπʼ αὐτούς,καὶ ἐπὶ πᾶσαν κεφαλὴν φαλάκρωμα.
Ezechiel::7:19 τὸ ἀργύριον αὐτῶν ῥιφήσεταιἐν ταῖς πλατείαις, καὶ τὸ χρυσίον αὐτῶν ὑπεροφθήσεται· αἱψυχαὶ αὐτῶν οὐ μὴ ἐμπλησθῶσιν, καὶ αἱ κοιλίαι αὐτῶν οὐ μὴ πληρωθῶσιν·διότι βάσανος τῶν ἀδικιῶν αὐτῶν ἐγένετο.
Ezechiel::7:20 ἐκλεκτὰκόσμου εἰς ὑπερηφανίαν ἔθεντο αὐτά, καὶ εἰκόνας τῶν βδελυγμάτωναὐτῶν ἐποίησαν ἐξ αὐτῶν· ἕνεκεν τούτου δέδωκα αὐτὰ αὐτοῖς εἰςἀκαθαρσίαν.
Ezechiel::7:21 καὶ παραδώσω αὐτὰ εἰς χεῖρας ἀλλοτρίων τοῦ διαρπάσαιαὐτά, καὶ τοῖς λοιμοῖς τῆς γῆς εἰς σκῦλα, καὶ βεβηλώσουσιναὐτά.
Ezechiel::7:22 καὶ ἀποστρέψω τὸ πρόσωπόν μου ἀπʼ αὐτῶν, καὶ μιανοῦσιντὴν ἐπισκοπήν μου, καὶ εἰσελεύσονται εἰς αὐτὰ ἀφυλάκτως καὶ βεβηλώσουσιναὐτά,
Ezechiel::7:23 καὶ ποιήσουσι φυρμόν, διότι ἡ γῆ πλήρης λαῶν,καὶ ἡ πόλις πλήρης ἀνομίας.
Ezechiel::7:24 καὶ ἀποστρέψω τὸ φρύαγμα τῆςἰσχύος αὐτῶν, καὶ μιανθήσεται τὰ ἅγια αὐτῶν.
Ezechiel::7:25 ἐξιλασμὸς ἥξεικαὶ ζητήσει εἰρήνην, καὶ οὐκ ἔσται.
Ezechiel::7:26 οὐαὶ ἐπὶ οὐαὶ ἔσται, καὶ ἀγγελίαἐπʼ ἀγγελίαν ἔσται, καὶ ζητηθήσεται ὅρασις ἐκ προφήτου, καὶνόμος ἀπολεῖται ἐξ ἱερέως καὶ βουλὴ ἐκ πρεσβυτέρων.
Ezechiel::7:27 ἄρχωνἐνδύσεται ἀφανισμόν, καὶ αἱ χεῖρες τοῦ λαοῦ τῆς γῆς παραλυθήσονται·κατὰ τὰς ὁδοὺς αὐτῶν ποιήσω αὐτοῖς, καὶ ἐν τοῖς κρίμασιναὐτῶν ἐκδικήσο αὐτούς, καὶ γνώσονται ὅτι ἐγὼ Κύριος.
Ezechiel::8:1 Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἕκτῳ ἔτει ἐν τῷ πέμπτῳ μηνὶ πέμπτῃ τοῦμηνὸς ἐγὼ ἐκαθήμην ἐν τῷ οἴκῳ, καὶ οἱ πρεσβύτεροι Ἰούδα ἐκάθηντοἐνώπιόν μου. καὶ ἐγένετο ἐπʼ ἐμὲ χεὶρ Κυρίου, ²καὶ ἴδον, καὶ ἰδοὺ ὁμοίωμα ἀνδρός· ἀπὸ τῆς ὀσφύος αὐτοῦ καὶ ἕως κάτω πῦρ, καὶ ἀπὸ τῆς ὀσφύος αὐτοῦ ὑπεράνω ὡς ὅρασις ἠλέκτρου.
Ezechiel::8:3 καὶ ἐξέτεινενὁμοίωμα χειρὸς καὶ ἀνέλαβέν με τῆς κορυφῆς μου, καὶ ἀνέλαβένμε πνεῦμα ἀνὰ μέσον τῆς γῆς καὶ οὐρανοῦ καὶ ἤγαγέν μεεἰς Ἰερουσαλὴμ ἐν ὁράσει θεοῦ ἐπὶ τὰ πρόθυρα τῆς πύλης τῆςβλεπούσης εἰς βορρᾶν, οὗ ἦν ἡ στήλη τοῦ κτωμένου.
Ezechiel::8:4 καὶ ἰδοὺἐκεῖ ἦν δόξα Κυρίου θεοῦ Ἰσραὴλ κατὰ τὴν ὅρασιν ἣν ἴδον ἐντῷ πεδίῳ.
Ezechiel::8:5 καὶ εἶπεν πρὸς μέ Υἱὲ ἀνθρώπου, ἀνάβλεψον τοῖςὀφθαλμοῖς σου πρὸς βορρᾶν. καὶ ἀνέβλεψα τοῖς ὀφθαλμοῖς μουπρὸς βορρᾶν, καὶ ἰδοὺ ἀπὸ βορρᾶ ἐπὶ τὴν πύλην τῆς πρὸς ἀνατολάς.
Ezechiel::8:6 καὶ εἶπεν πρὸς μέ Υἱὲ ἀνθρώπου, ἑώρακας τί οὗτοι ποιοῦσιν;ἀνομίας μεγάλας ποιοῦσιν Σδε, τοῦ ἀπέχεσθαι ἀπὸ τῶν ἁγίωνμου· καὶ ἔτι ὄψῃ ἀνομίας μείζονας.
Ezechiel::8:7 καὶ εἰσήγαγέν με ἐπὶ τὰ πρόθυρατῆς αὐλῆς,
Ezechiel::8:8 καὶ εἶπεν πρὸς μέ Υἱὲ ἀνθρώπου, ὄρυξον. καὶὤρυξα, καὶ ἰδοὺ θύρα.
Ezechiel::8:9 καὶ εἶπεν πρὸς μέ Εἴσελθε καὶ ἴδε τὰςἀνομίας ἃς οὗτοι ποιοῦσιν ὧδε.
Ezechiel::8:10 καὶ εἰσῆλθον καὶ ἴδον, καὶ ἰδοὺμάταια βδελύγματα καὶ πάντα τὰ εἴδωλα οἴκου Ἰσραὴλ διαγεγραμμέναἐπʼ αὐτοῦ κύκλῳ.
Ezechiel::8:11 καὶ ἑβδομήκοντα ἄνδρες ἐκ τῶν πρεσβυτέρωνοἴκου Ἰσραήλ· Ἰεχονίας ὁ τοῦ Σαφὰν ἐν μέσῳ αὐτῶν ἱστήκειπρὸ προσώπου αὐτῶν, καὶ ἕκαστος θυμιατήριον αὐτοῦ εἶχεν ἐν τῇχειρί, καὶ ἡ ἀτμὶς τοῦ θυμιάματος ἀνέβαινεν.
Ezechiel::8:12 καὶ εἶπεν πρὸς μέ Ἑόρακας, υἱὲ ἀνθρώπου, ἃ οἱ πρεσβύτεροι τοῦ οἴκου Ἰσραὴλ ποιοῦσιν,ἕκαστος αὐτῶν ἐν τῷ κοιτῶνι τῷ κρυπτῷ αὐτῶν; διότι εἶπανΟὐχ ὀρῷ ὁ κύριρς, ἐγκαταλέλοιπεν Κύριος τὴν γῆν.
Ezechiel::8:13 καὶ εἶπενπρὸς μέ Ἔτι ὄψει ἀνομίας μείζονας ἃς οὗτοι ποιοῦσιν.
Ezechiel::8:14 καὶ εἰσἠγᾳγένμε ἐπὶ τὰ πρόθυρα τῆς πύλης οἴκου Κυρίου τῆς βλεπούσηςπρὸς βορρᾶν, καὶ ἰδοὺ ἐκεῖ γυναῖκες καθήμεναι θρηνοῦσαι τὸνΘμμούζ.
Ezechiel::8:15 καὶ εἶπεν πρὸς μέ Υἱὲ ἀνθρώπου, ἑόρακας; καὶ ἔτι ὄψειἐπιτηδεύματα μείζονα τούτων.
Ezechiel::8:16 καὶ εἰσήγαγἐν με εἰς τὴν αὐλὴνοἴκου Κυρίου τὴν ἐσωτέραν, καὶ ἐπὶ τῶν προθύρων τοῦ ναοῦ Κυρίουἀνὰ μέσον τῶν αἰλὰμ καὶ ἀνὰ μέσον τοῦ θυσιαστηρίου ὡς εἴκοσιἄνδρες,τὰ ὀπίσθια αὐτῶν πρὸς τὸν ναὸν τοῦ κυρίου καὶ τὰ πρόσωπααὐτῶν ἀπέναντι, καὶ οὗτοι προσκυνοῦσιν τῷ ἡλίῳ.
Ezechiel::8:17 καὶ εἶπενπρὸς μέ Ἑόρακας, υἱὲ ἀνθρώπου μὴ μικρὰ τῷ οἴκῳ Ἰούδα τοῦ ποιεῖντὰς ἀνομίας ἂς πεποιήκασιν ὧδε; διότι ἔπλησαν τὴν γῆν ἀνομίας,καὶ ἰδοὺ αὐτοὶ ὡς μυκτηρίζοντες.
Ezechiel::8:18 καὶ ἐγὼ ποιήσαω αὐτοῖς μετὰθυμοῦ· οὐ φείσεται ὁ ὀφθαλμός μου, οὐδὲ μὴ ἐλεήσαο. ,
Ezechiel::9:1 Καὶἀνέκραγεν εἰς τὰ ὦτά μου φωνῇ μεγάλῃ λέγων Ἤγγικεν ἡ ἐκδί.κησις τῆς πόλεως· καὶ ἕκαστος εἶχεν τὰ σκεύη τῆς ἐξολεθρεύσεαςἐν χειρὶ αὐτοῦ.
Ezechiel::9:2 καὶ ἰδοὺ ἓξ ἄνδρες ἤρχοντο ἀπὸ τῆς ὁδοῦ τῆςπύλης τῆς ὑψηλῆς τῆς βλεπούσης πρὸς βορρᾶν, καὶ ἑκάστου πέλυξἐν τῇ χερὶ αὐτοῦ· καὶ εἰς ἀνὴρ ἐν μέσῳ αὐτῶν ἐνδιδυκὼς ποδήρη,καὶ ζώνη σαπφείρου ἐπὶ τῆς ὀσφύος αὐτοῦ· καὶ εἰσήλθοσαν καὶ ἔστησανἐχόμενοι τοῦ θυσιαστηρίου τοῦ χαλκοῦ.
Ezechiel::9:3 καὶ δόξα θεοῦ τοῦἸσραὴλ ἀνέβη ἀπὸ τῶν χερουβείν, ἡ οὖσα ἐπʼ αὐτῶν, εἰς τὸ—αἴθριον τοῦ οἴκου. καὶ ἐκάλεσεν τὸν ἄνδρα τὸν ἐνδεδυκότα τὸν ποδήρη,ὃς εἶχεν ἐπὶ τῆς ὀσφύος αὐτοῦ ζώνην,
Ezechiel::9:4 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτόνΔίελθε μέσην Ἰερουσαλήμ, καὶ δὸς σημεῖον ἐπὶ τὰ μέτωπα τῶνἀνδρῶν τῶν καταστεναζόνταων καὶ τῶν κατωδυναωμένων ἐπὶ πάσαιςταῖς ἀνομίαις ταῖς γινομέναις ἐν μέσῳ αὐτῶν.
Ezechiel::9:5 καὶ τούτοις εἶπενἀκούοντός μου Πορεύεσθε ὀπίσω αὐτοῦ εἰς τὴν πόλιν, καὶ κόπτετεκαὶ μὴ φείδεσθε τοῖς ὀφθαλμοῖς ὑμῶν, καὶ μὴ ἐλεήσητε·
Ezechiel::9:6 πρεσβύτερονκαὶ νεανίσκον καὶ παρθένον καὶ νήπια καὶ γυναῖκας ἀποκτείνατεεἰς ἐξάλειψιν, ἐπὶ δὲ πάντας ἐφʼ οὕς ἐστιν τὸ σημεῖον μὴ ἐγγίσητε·ἀπὸ τῶν ἁγίων μου ἄρξασθε. καὶ ἤρξαντο ἀπὸ τῶν ἀνδρῶν τῶνπρεσβυτέρων οἱ ἤσαν ἔσω ἐν τῷ οἴκῳ.
Ezechiel::9:7 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτούςΜιάνατε τὸν οἶκον, καὶ πλήσατε τὰς ὁδοὺς νεκρῶν ἐκπορευόμενοι,καὶ κόπτετε.
Ezechiel::9:8 καὶ ἐγένετο ἐν τῷ κόπτειν αὐτοὺς καὶ πίπτω ἐπὶπρόσωπόν μου, καὶ ἀνεβόησα καὶ εἶπα Οἴμοι, Κύριε, ἐξαλείφεις σὺτοὺς καταλοίπους τοῦ Ἰσραὴλ ἐν τῷ ἐκχέαι σε τὸν θυμόν σου ἐπὶἸερουσαλήμ;
Ezechiel::9:9 καὶ εἶπεν πρὸς μέ Ἀδικία τοῦ οἴκου Ἰσραὴλ καὶἸούδα μεμεγάλυνται σφόδρα σφόδρα, ὅτι ἐπλήσθη ἡ γῆ λαῶν πολλῶν,καὶ ἡ πόλις ἐπλήσθη ἀδικίας καὶ ἀκαθαρσίας· ὅτι εἶπαν ἘνκαταλέλοιπενΚύριος τὴν γῆν, οὐκ ἐφορᾷ ὁ κύριος.
Ezechiel::9:10 καὶ οὐ φείσεταίμου ὁ ὀφθαλμὸς οὐδέ μὴ ἐλεήσω, τὰς ὁδοὺς αὐτῶν εἰς κεφαλὰςαὐτῶν δέδωκα.
Ezechiel::9:11 καὶ ἰδοὺ ὁ ἀνὴρ ὁ ἐνδεδυκὼς τὸν ποδήρη καὶ ἐζωσμένοςτῇ ζώνῃ τὴν ὀσφὺν αὐτοῦ, καὶ ἀπεκρίνατο λέγων Πεποίηκακαθὼς ἐνετείλω μοι.
Ezechiel::10:1 Καὶ ἴδον, καὶ ἰδοὺ ἐπάνω τοῦ στερεώματος τοῦ ὑπέρ κεφαλῆςτῶν χερουβεὶμ ὡς λίθος σαπφείρου ὁμοίωμα θρόνου ἐπʼ αὐτῶν.
Ezechiel::10:2 καὶ εἶπεν πρὸς τὸν ἄνδρα τὸν ἐνδεδυκότα τὴν στολὴν Εἴσελθε εἰς τὸ μέσοντῶν τροχῶν τῶν ὑποκάτω τῶν χερουβείν, καὶ πλῆσον τὰς δράκας σουανθρακων πυρὸς ἐκ μέσου τῶν χερουβεὶν καὶ διασκόρπισον ἐπὶ τὴνπόλιν. καὶ εἰσῆλθεν ἐνώπιόν μου.
Ezechiel::10:3 καὶ τὰ χερουβεὶν ἱστήκει ἐκ δεξιῶντοῦ οἴκου ἐν τῷ εἰσπορεύεσθαι τὸν ἄνδρα, καὶ ἡ νεφέλη ἔπλησεντὴν άὐλὴν τὴν ἐσωτέραν.
Ezechiel::10:4 καὶ ἀπῆρεν ἡ δόξα Κυρίου ἀπὸ τῶνχερουβεὶν εἰς τὸ αἴθριον τοῦ οἴκου, καὶ ἐνέπλησεν τὸν οἶκον ἡ νεφέλη,καὶ ἡ αὐλὴ ἐπλήσθη τοῦ φέγγους τῆς δόξης Κυρίου.
Ezechiel::10:5 καὶ φωνὴ τῶνπτερύγων τῶν χερουβεὶν ἠκούετο ἕως τῆς αὐλῆς τῆς ἐξωτέρας ὡςφωνὴ θεοῦ Σαδδαὶ λαλοῦντος.
Ezechiel::10:6 καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἐντέλλεσθαι αὐτὸντῷ ἀνδρὶ τῷ ἐνδεδυκότι τὴν στολὴν τὴν ἁγίαν λέγων Λάβε πῦρ ἐκμέσου τῶν τροχῶν ἐκ μέσου τῶν χερουβείν, καὶ εἰσῆλθεν καὶ ἔστηἐχόμενος τῶν τροχῶν.
Ezechiel::10:7 καὶ ἐξέτεινεν τὴν χεῖρα αὐτοῦ εἰς μέσοντοῦ πυρὸς τοῦ ὄντος ἐν μέσῳ τῶν χερουβείν, καὶ ἔλαβεν καὶ ἔδωκενεἰς τὰς χεῖρας τοῦ ἐνδεδυκότος τὴν στολὴν τὴν ἁγίαν, καὶ ἔλαβενκαὶ ἐξῆλθεν.
Ezechiel::10:8 καὶ ἴδον τὰ χερουβείν, ὁμοίωμα χειρῶν ἀνθρώπωνὑποκάτωθεν τῶν πτερύγων αὐτῶν.
Ezechiel::10:9 καὶ ἴδον, καὶ ἰδοὺ τροχοὶ τέσσαρεςἱστήκεισαν ἐχόμενοι τῶν χερουβείν, τροχὸς εἷς ἐχόμενος χεροὺβἑνός, καὶ ὄψις τῶν τροχῶν ὡς ὄψις λίθου ἄνθρακος.
Ezechiel::10:10 καὶ ἡ ὄψιςαὐτῶν ὁμοίωμα ἳν τοῖς τέσσαρσιν, ὃν τρόπον ὅταν ἦ τροχὸς ἐν μέσῳτροχοῦ·
Ezechiel::10:11 ἐν τῷ πορεύεσθαι αὐτὰ εἰς τὰ τέσσερα μέρη αὐτῶν ἐπορεύοντο,οὐκ ἐπέστρεφον ἐν τῷ πορεύεσθαι αὐτά· ὅτι εἰς ὃν ἂν τόπονἐπέβλεψεν ἡ ἀρχὴ ἡ μία ἐπορεύοντο, καὶ οὐκ ἐπέστρεφον ἐν τῷσορεύεσθαι αὐτά.
Ezechiel::10:12 καὶ οἱ νῶτοι αὐτῶν καὶ αἱ χεῖρες αὐτῶν καὶ αἱπτέρυγες αὐτῶν καὶ οἱ τροχοὶ πλήρεις ὀφθαλμῶν κυκλόθεν τοῖςτέσσαρσιν τροχοῖς.
Ezechiel::10:13 τοῖς δὲ τροχοῖς τούτοις ἐπεκλήθη Γελγὲλ ἀκούὄντοςμου.
Ezechiel::10:15 καὶ τὰ χερουβεὶν ἤσαν τοῦτο τὸ ζῷον ὃ ἴδου ἐπὶ τοῦ ποταμοῦ τοῦ Κοβάρ.
Ezechiel::10:16 καὶ ἐν τῷ πορεύεσθαι τὰ χερουβεὶνἐπορεύοντο οἱ τροχοί, καὶ οὗτοι ἐχόμενοι αὐτῶν· καὶ ἐν τῷ ἐξαίρειντὰ χερουβεὶν τὰς πτέρυγας αὐτῶν τοῦ μετεωρίζεσθαι ἀπὸ τῆς γῆς.οὐκ ἐπέστρεφον οἱ τροχοὶ αὐτῶν·
Ezechiel::10:17 ἐν τῷ ἑστάναι αὐτὰ ἱστήκεισαν, καὶ ἐν τῷ μετεωρίζεσθαι αὐτὰ ἐμετεωρίζοντο μετʼ αὐτῶν· διότι πνεῦμαζωῆς ἐν αὐτοῖς ἦν.
Ezechiel::10:18 καὶ ἐξῆλθεν δόξα Κυρίου ἀπὸ τοῦ οἴκουκαὶ ἐπέβη ἐπὶ τὰ χερουβείν,
Ezechiel::10:19 καὶ ἀνέλαβον τὰ χερουβεὶν τὰς πτέρυγαςαὐτῶν καὶ ἐμετεωρίσθησαν ἀπὸ τῆς γῆς ἐνώπιον ἐμοῦ· ἐν τῷἐξελθεῖν αὐτὰ καὶ οἱ τροχοὶ ἐχόμενοι αὐτῶν· καὶ ἔστησαν ἐπὶ τὰπρόθυρα τῆς πύλης οἴκου Κυρίου τῆς ἀπέναντι, καὶ δόξα θεοῦ Ἰσραὴλἦν ἐπʼ αὐτῶν ὑπεράνω.
Ezechiel::10:20 τοῦτο τὸ ζῷόν ἐστιυ ὃ ἴδον ὑποκάτω θεοῦἸσραὴλ ἐπὶ τοῦ ποταμοῦ τοῦ Χοβάρ, καὶ ἔγνων ὅτι χερουβείν ἐστιν·
Ezechiel::10:21 τέσσερα πρόσαωπα τῷ ἑνί, καὶ ὀκτὼ πτέρυγες τῷ ἐνί, καὶ ὁμοίωμαχειρῶν ἀνθρώπου ὑποκάτωθεν τῶν πτερύγων αὐτῶν.
Ezechiel::10:22 καὶ ὁμοίωσιςτῶν προσώπων οὐτων, ταῦτα τὰ πρόσωπά ἐστιν ἃ ἴδον ὑποκάτωτῆς δόξης θεοῦ Ἰσραὴλ ἐπὶ τοῦ ποταμοῦ τοῦ Χοβάρ, καὶ αὐτὰ ἕκαστονκατὰ πρόσωπον αὐτῶν ἐπορεύοντο.
Ezechiel::11:1 Καὶ ἀνέλαβέν με πνεῦμα καὶ ἤγαγέν με ἐπὶ τὴν πύλην τοῦ οἴκουΚυρίου τὴν κατέναντι τὴν βλέπουσαν κατὰ ἀνατολάς. καὶ ἐπὶ τῶνπροθύρων τῆς πύλης ὡς εἴκοσι καὶ πέντε ἄνδρες, καὶ ἴδον ἐν μέσῳαὐτῶν τὸν Ἰεχονίαν τὸν τοῦ Ἐζὲρ καὶ Φαλτίαν τὸν τοῦ Βαναίου τοὺςἀφηγουμένους τοῦ λαοῦ.
Ezechiel::11:2 καὶ εἶπεν Κύριος πρὸς μέ Υἱὲ ἀνθρώπου,οὗτοι οἱ ἄνδρες οἱ λογιζόμενοι μάταια καὶ βουλευόμενοι βουλὴνπονηρὰν ἐν τῇ πόλει ταύτῃ·
Ezechiel::11:3 οἱ λέγοντες Οὐχὶ προσφάτως οἰκοδόμηνται αἱ οἰκίαι; αὕτη ἐστὶν ὁ λέβης, ἡμεῖς δὲ τὰ κρέα.
Ezechiel::11:4 διὰ τοῦτοπροφήτευσον ἐπʼ αὐτούς, προφήτευσον, υἱὲ ἀνθρώπου.
Ezechiel::11:5 καὶ ἔπεσενἐπʼ ἐμὲ πνεῦμα καὶ εἶπεν πρὸς μέ Λέγε Τάδε λέγει Κύριος Οὕτωςεἴπατε, οἶκος Ἰσραήλ, καὶ τὰ διαβούλια τοῦ πνεύματος ὑμῶν ἐγὼἐπίσταμαι·
Ezechiel::11:6 ἐπληθύνατε νεκροὺς ὑμῶν ἐν τῇ πόλει ταύτῃ, καὶ ἐνεπλήσατετὰς ὁδοὺς αὐτῶν τραυματιῶν.
Ezechiel::11:7 διὰ τοῦτο τάδε λέγει ΚύριοςΤοὺς νεκροὺς ὑμῶν οὓς ἐπατάξατε ἐν μέσῳ αὐτῆς, οὗτοί εἰσιν τὰ κρέα,αὕτη δὲ ὁ λέβης ἐστίν, καὶ ὑμᾶς ἐξάξω ἐκ μέσου αὐτῆς.
Ezechiel::11:8 όομφαίὰανφοβεῖσθε, καὶ ῥομφαίαν ἐπάξω ἐφʼ ὑμᾶς, λέγει Κύριος.
Ezechiel::11:9 καὶ ἐξάξωὑμᾶς ἐκ μέσου αὐτῆς, καὶ παραδώσω ὑμᾶς εἰς χεῖρας ἀλλοτρίων, καὶποιήσω ἐν ὑμῖν κρίματα.
Ezechiel::11:10 ἐν ῥομφαίᾳ πεσεῖσθε, ἐπὶ τῶν ὀρέωντοῦ Ἰσραὴλ κρινῶ ὑμᾶς· καὶ ἐπιγνώσεσθε ὅτι ἐγὼ Κύριος.
Ezechiel::11:13 καὶἐγένετο ἐν τῷ προφητεύειν με καὶ Φαλτίας ὁ τοῦ Βαναίου ἀπέθανεν,καὶ πίπτω ἐπὶ πρόσωπόν μου, καὶ ἀνεβόησα φωνῇ μεγάλῃ καὶ εἶπαΟἵμοι οἴμοι, Κύριε, εἰς συντέλειαν σὺ ποιεῖς τοὺς καταλοίπους τοῦ Ἰσραήλ;
Ezechiel::11:14 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::11:15 Υἱὲ ἀνθρώπου,οἱ ἀδελφοί σου καὶ οἱ ἄνδρες τῆς αἰχμαλωσίας σου καὶ πᾶς ὁ οἶκοςτοῦ Ἰσραὴλ συντετέλεσται, οἷς εἶπαν αὐτοῖς οἱ κατοικοῦντες ἸερουσαλήμΜακρὰν ἀπέχετε ἀπὸ τοῦ κυρίου, ἡμῖλ δέδοται ἡ γῆ εἰςκληρονομίαν.
Ezechiel::11:16 διὰ τοῦτο εἰπόν Τάδε λέγει Κύριος ὅτι Ἀπώσομαιαὐτοὺς εἰς τὰ ἔθνη, καὶ διασκορπιῶ αὐτοὺς εἰς πᾶσαν γῆν, καὶ ἔσομαιαὐτοῖς εἰς ἁγίασμα μικρὸν ἐν ταῖς χώραις οὗ ἂν εἰσέλθωσιν ἐκεῖ
Ezechiel::11:17 διὰ τοῦτο εἰπόν Τάδε λέγει Κύριος Καὶ εἰσδέξομαι αὐτοὺς ἐκ τῶνἐθνῶν, καὶ συνάξω αὐτοὺς ἐκ τῶν χωρῶν οὖ διέσπειρα αὐτοὺς ἐναὐταῖς, καὶ δώσω αὐτοῖς τὴν γῆν τοῦ Ἰσραήλ·
Ezechiel::11:18 καὶ εἰσελεύσονταιἐκεῖ, καὶ ἐξαροῦσιν πάντα τὰ βδελύγματα αὐτῆς καὶ πάσας τὰςἀνομίας αὐτῆς ἐξ αὐτῆς.
Ezechiel::11:19 καὶ δώσω αὐτοῖς καρδίαν ἑτέραν, καὶπνεῦμα καινὸν δώσω ἐν αὐτοῖς, καὶ ἐκσπάσω τὴν καρδίαν τὴν λιθίνην ἐκ τῆς σαρκὸς αὐτῶν καὶ δώσω αὐτοῖς καρδίαν σαρκίνην,
Ezechiel::11:20 ὅπως ἐν.τοῖς προστάγμασίν μου πορεύσονται, καὶ τὰ δικαιῶματά μου φυλάσσωνταικαὶ ποιῶσιν αὐτά, καὶ ἔσονταί μοι εἰς λαὸν καὶ ἐγὼ ἔσομαιαὐτοῖς εἰς θεόν.
Ezechiel::11:21 καὶ εἰς τὴν καρδίαν τῶν βδελυγμάτων αὐτῶν καὶτῶν ἀνομιῶν αὐτῶν, ὡς ἡ καρδία αὐτῶν ἐπορεύετο, τὰς ὁδοὺς αὐτῶνεἰς τὰς κεφαλὰς αὐτῶν δέδωκα, λέγει Κύριος.
Ezechiel::11:22 Καὶ ἐξῆραν τὰχερουβεὶν τάς πτέρυγας αὐτῶν, καὶ οἱ τροχοὶ ἐχόμενοι αὐτῶν, καὶἡ δόξα θεοῦ Ἰσραὴλ ἐπʼ αὐτὰ ὑπεράνω αὐτῶν.
Ezechiel::11:23 καὶ ἀνέβη ἡ δόξαΚυρίου ἐκ μέσης τῆς πόλεως, καὶ ἔστη ἐπὶ τοῦ ὄρους ὁ ἦν ἀπέναντι τῆςπόλεως.
Ezechiel::11:24 καὶ πνεῦμα ἀνέλαβέν με καὶ ἤγαγέν με εἰς γῆν Χαλδαίωνεἰς τὴν αἰχμαλωσίαν ἐν ὁράσει ἐν πνεύματι θεοῦ. καὶ ἀυέβην ἀπὸτῆς ὁράσεως ἧς ἴδον,
Ezechiel::11:25 καὶ ἐλάλησα πρὸς¶ τὴν αἰχμαλωσίαν πάντας τοὺς λόγους τοῦ κυρίου οὓς ἔδειξέν μοι.
Ezechiel::12:1 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::12:2 Υἱὲ ἀνθρώπου, ἐνμέσῳ τῶν ἀδικιῶν αὐτῶν σὺ κατοικεῖς, οἱ ἔχουσιν ὀφθαλμοὺς τοῦβλέπειν καὶ οὐ βλέπουσιν, καὶ ὦτα ἔχουσιν τοῦ ἀκούειν καὶ οὐκ ἀκοῦουσιν·διότι οἰκὸς παραπικραίνων ἐστίν.
Ezechiel::12:3 καὶ σύ, υἱὲ ἀνθρώπου,ποίησον σεαυτῷ σκεύη αἰχμαλωσίας ἡμέρας ἐνώπιον αὐτῶν, καὶαἰχμαλωτευθήσει ἐκ τοῦ τόπου σου εἰς τόπον ἕτερον ἐνώπιον αὐτῶν,ὅπως εἰδῶσιν διότι οἶκος παραπικραίνων ἐστίν.
Ezechiel::12:4 καὶ ἐξοίσεις τὰσκεύη σου σκεύη αἰχμαλωσίας ἡμέρας κατʼ ὀφθαλμοὺς αὐτῶν, καὶσὺ ἐξελεύσῃ ἑσπέρας ὡς ἐκπορεύεται αἰχμάλωτος
Ezechiel::12:5 ἐνώπιον αὐτῶν·διόρυξον σεαυτῷ εἰς τὸν τοῖχον, καὶ διεξελεύσῃ δι᾿ αὐτοῦ.
Ezechiel::12:6 ἐνώπιοναὐτῶν ἐπʼ ὤμων ἀναλημφθήσῃ καὶ κεκρυμμένος ἐξελεύσῃ, τὸ πρόσωπόνσου συγκαλύψεις καὶ οὐ μὴ ἴδῃς τὴν γῆν· διότι τέρας δέδωκά σε τῷ οἴκῳ Ἰσραήλ.
Ezechiel::12:7 καὶ ἐποίησα οὕτως κατὰ πάντα ὅσα ἐνετείλατόμοι, καὶ σκεύη ἐξήνεγκα αἰχμαλωσίας ἡμέρας, καὶ ἑσπέρας διώρυξαἐμαυτῷ τὸν τοῖχον καὶ κεκρυμμένος ἐξῆλθον· ἐπʼ ὤμων ἀνελήμφθηνἐνώπιον αὐτῶν.
Ezechiel::12:8 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ τὸ πρωὶλέγων
Ezechiel::12:9 Υἱὲ ἀνθρώπου, οὐκ εἶπαν πρὸς σὲ ὁ οἶκος τοῦ Ἰσραήλ, οἶκοςὁ παραπικραίνων Τί σὺ ποιεῖς;
Ezechiel::12:10 εἰπὸν πρὸς αὐτοὺς Τάδε λέγεικύριος Κύριος Ὁ ἄρχων καὶ ὁ ἀφηγούμενος ἐν Ἰερουσαλὴμ καὶ παντὶοἴκῳ Ἰσραὴλ οἵ εἰσιν ἐν μέσῳ οὐτων,
Ezechiel::12:11 εἰπὸν ὅτι ἐγὼ τέρατα ποιῶ,ὃν τρόπον πεποίηκα οὕτως ἔσται αὐτῷ· ἐν μετοικεσίᾳ καὶ ἐν αἰχμαλωσίᾳπορεύσονται,
Ezechiel::12:12 καὶ ὁ ἄρχων ἐν μέσῳ αὐτῶν ἐπʼ ὤμων ἀρθήσεται,καὶ κεκρυμμένος ἐξελεύσεται διὰ τοῦ τοίχου, καὶ διορύξει τοῦἐξελθεῖν αὐτὸν δι᾿ αὐτοῦ· τὸ πρόσαοπον αὐτοῦ συνκαλύψει ὅπως μὴὁραθῇ ὀφθαλμῷ, καὶ αὐτὸς τὴν γῆν οὐκ ὄψεται.
Ezechiel::12:13 καὶ ἐκπετάσω τὸδίκτυόν μου ἐπʼ αὐτόν, καὶ συλλημφθήσεται ἐν τῆ περιοχῇ μου, καὶἄξω αὐτὸν εἰς Βαβυλῶνα εἰς γῆν Χαλδαίων, καὶ αὐτὴν οὐκ ὄψεται,καὶ ἐκεῖ τελευτήσει.
Ezechiel::12:14 καὶ πάντας τοὺς κύκλῳ αὐτοῦ τοὺς βοηθοὺςαὐτοῦ καὶ πάντας τοὺς ἀντιλαμβανομένους αὐτοῦ διασπερῶ εἰς πάνταἄνεμον, καὶ ῥομφαίαν ἐκκενώσαο ὀπίσω αὐτῶν.
Ezechiel::12:15 καὶ γνώσονται διότιἐγὼ Κύριος, ἐν τῷ διασκορπίσαι με αὐτοὺς ἐν τοῖς ἔθνεσιν, καὶδιασπερῶ αὐτοὺς ἐν ταῖς χώραις.
Ezechiel::12:16 καὶ ὑπολείψομαι ἐξ αὐτῶν ἄνδραςἀριθμῷ ἐκ ῥομφαίας καὶ ἐκ λιμοῦ καὶ ἐκ θανάτου, ὅπως ἐκδιηγῶνταιπάσας τὰς ἀνομίας αὐτῶν ἐν τοῖς ἔθνεσιν οὗ εἰσήλθοσαν ἐκεῖ, καὶγνώσονται ὅτι ἐγὼ Κύριος.
Ezechiel::12:17 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέλέγων
Ezechiel::12:18 Υἱὲ ἀνθρώπου, τὸν ἄρτον σου μετʼ ὀδύνης φάγεσαι, καὶ τὸὕδωρ μετὰ βασάνου καὶ θλίψεως πίεσαι
Ezechiel::12:19 καὶ ἐρεῖς πρὸς τὸν λαὸντῆς γῆς Τάδε λέγει Κύριος τοῖς κατοικοῦσιν Ἰερουσαλὴμ ἐπὶ τῆς γῆςτοῦ Ἰσραήλ Τοὺς ἄρτους αὐτῶν μετʼ ἐνδείας φάγονται, καὶ τὸ ὕδωραὐτῶν μετὰ ἀφανισμοῦ πίονται, ὅπως ἀφανισθῇ ἡ γῆ σὺν πληρώματιαὐτῆς, ἐν ἀσεβείᾳ γὰρ πάντες οἱ κατοικοῦντες ἐν αὐτῇ.
Ezechiel::12:20 καὶ αἱ πόλεις αὐτῶν αἱ κατοικούμεναι ἐξερημωθήσονται, καὶ ἡ γῆ εἰς ἀφανιμὸνἔσται· καὶ ἐπιγνώσεσθε διότι ἐγὼ Κύριος.
Ezechiel::12:21 Καὶ ἐγένετολόγος Κυρίου πρὸς μὲ λέγων
Ezechiel::12:22 Υἱὲ ἀνθρώπου, τίς ἡ παραβολὴ ὑμῖνἐπὶ τῆς γῆς τοῦ Ἰσραήλ, λέγοντες Μακραὶ αἱ ἡμέραι, ἀπόλωλενὅρασις;
Ezechiel::12:23 διὰ τοῦτο εἰπὸν πρὸς αὐτοὺς Τάδε λέγει Κύριος Καὶἀποστρέψω τὴν παραβολὴν ταύτην, καὶ οὐκέτι μὴ εἴπωσιν τὴν παραβολὴνταύτην οἶκος τοῦ Ἰσραήλ· ὅτι λαλήσεις πρὸς αὐτούς Ἠγγίκασιναἱ ἡμέραι καὶ λόγος πάσης ὁράσεως.
Ezechiel::12:24 ὅτι οὐκ ἔσται ἔτι πᾶσα ὅρασιςψευδὴς καὶ μαντευόμενος τὰ πρὸς χάριν ἐν μέσῳ τῶν υἱῶν Ἰσραήλ.
Ezechiel::12:25 διότι ἐγὼ Κύριος λαλήσω τοὺς λόγους μου, λαλήσω καὶ ποιήσω,καὶ οὐ μὴ μηκύνω ἔτι· ὅτι ἐν ταῖς ἡμέραις ὑμῶν, οἶκος ὁ παραπικραίνων,λαλήσω λόγον καὶ ποιήσαρ, λέγει Κύριος.
Ezechiel::12:26 Καὶἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::12:27 Υἱὲ ἀνθρώπου, ἰδοὺ οἶκοςἸσραὴλ ὁ παραπικραίνων λέγοντες λέγουσιν Ἡ ὅρασις ἣν οὗτος ὁρᾷεἰς ἡμέρας πολλάς, καὶ εἰς καιροὺς μακροὺς οὗτος προφητεύει.
Ezechiel::12:28 διὰτοῦτο εἰπὸν πρὸς αὐτοὺς Τάδε λέγει Κύριος Οὐ μὴ μηκύνωσιν οὐκέτιπάντες οἱ λόγοι μου σὓς ἂν λαλήσω· λαλήσω καὶ ποιήσω, λέγειΚύριος.
Ezechiel::13:1 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::13:2 Υἱὲ ἀνθρώπου, προφήτευσονἐπὶ τοὺς προφήτας τοῦ Ἰσραήλ, καὶ προφητεύσεις καὶἐρεῖς πρὸς αὐτούς Ἀκούσατε λόγον Κυρίου
Ezechiel::13:3 Τάδε λέγει Κύριος Οὐαὶτοῖς προφητεύουσιν ἀπὸ καρδίας αὐτῶν, καὶ τὸ καθόλου μὴ βλέπουσιν.
Ezechiel::13:4 ὡς ἀλώπεκες ἐν ταῖς ἐρήμοις οἱ προφῆταί σου, Ἰσραήλ·
Ezechiel::13:5 οὺκ ἔστησαν ἐν στερεώματι καὶ συνήγαγον ποίμνια ἐπὶ τὸν οἶκοντοῦ Ἰσραήλ, οὐκ ἀνέστησαν οἱ λέγοντες Ἐν ἡμέρᾳ Κυρίου·
Ezechiel::13:6 βλέ.ποντες ψευδῆ, μαντευόμενοι μάταια, οἱ λέγοντες Λέγει Κύριος, καὶ Κύριος οὐκ ἀπέσταλκεν αὐτούς, καὶ ἤρξαντο τοῦ ἀναστῆσαι λόγον.
Ezechiel::13:7 οὐχ ὅρασιν ψευδῆ ἑωράκατε, καὶ μαντείας ματαίας εἰρήκατε;
Ezechiel::13:8 Διὰτοῦτο εἰπόν Τάδε λέγει Κύριος Ἀνθʼ ὧν οἱ λόγοι ὑμῶν ψευδεῖς καὶαἱ μαντεῖαι ὑμῶν μάταιαι, διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἐγὼ ἐφʼ ὑμᾶς, λέγει Κύριος,
Ezechiel::13:9 καὶ ἐκτενῶ τὴν χεῖρά μου ἐπὶ τοὺς προφήτας τοὺς ὁρῶντας ψευδῆκαὶ τοὺς ἀποφθεγγομένους μάταια· ἐν παιδείᾳ τοῦ λαοῦ μου οὐκ ἔσονται,οὐδὲ ἐν γραφῇ οἴκου Ἰσραὴλ οὐ γραφήσονται, καὶ εἰς τὴν γῆντοῦ Ἰσραὴλ οὐκ εἰσελεύσονται· καὶ γνώσονται διότι ἐγὼ Κύριος.
Ezechiel::13:10 ἡνθʼ ὧν τὸν λαόν μου ἐπλάνησαν, λέγοντες Εἰρήνη, καὶ οὐκ ἦνεἰρήνη· καὶ οὗτος οἰκοδομεῖ τοῖχον, καὶ αὐτοὶ ἀλείφουσιν αὐτόν, πεσεῖται.
Ezechiel::13:11 εἰπὸν πρὸς τοὺς ἀλείφοντας Πεσεῖται, καὶ ἔσται ὑετὸςκατακλύζων, καὶ δώσω λίθους πετροβόλους εἰς τοὺς ἐνδέσμους αὐτῶν,καὶ πεσοῦνται, καὶ πνεῦμα ἐξαῖρον, καὶ ῥαγήσεται.
Ezechiel::13:12 καὶ ἰδοὺπέπτωκεν ὁ τοῖχος, καὶ οὐκ ἐροῦσιν πρὸς ὑμᾶς Ποῦ ἐστιν ἡ ἀλοιφὴὑμῶν ἣν ἠλείψατε;
Ezechiel::13:13 διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος Καὶ ῥήξω πνοὴνἐξαίρουσαν μετὰ θυμοῦ, καὶ ὑετὸς κατακλύζων ἐν ὀργῇ μου ἔσται,καὶ τοὺς λίθους τοὺς πετροβόλους ἐν θυμῷ ἐπάξω εἰς συντέλειαν,
Ezechiel::13:14 καὶ κατασκάψω τὸν τοῖχον ὃν ἠλείψατε, πεσεῖται· καὶ θήσω αὐτὸνἐπὶ τὴν γῆν καὶ ἀποκαλυφθήσεται τὰ θεμέλια αὐτοῦ, καὶ πεσεῖταικαὶ συντελεσθήσεσθε μετʼ ἐλέγχων· καὶ ἐπιγνώσεσθε διότι ἐγὼΚύριος.
Ezechiel::13:15 καὶ συντελέσω τὸν θυμόν μου ἐπὶ τὸν τοῖχον καὶ ἐπὶτοὺς ἀλείφοντας αὐτόν, πεσεῖται. καὶ εἶπα πρὸς ὑμᾶς Οὐκ ἔστιν ὁτοῖχος οὐδὲ οἱ ἀλείφοντες αὐτὸν
Ezechiel::13:16 προφῆται τοῦ Ἰσραήλ, οἱ προφητεύοντεςἐπὶ Ἰερουσαλὴμ καὶ οἱ ὁρῶντες αὐτῇ εἰρήνην, καὶ εἰρήνηοὐκ ἔστιν, λέγει Κύριος.
Ezechiel::13:17 Καὶ σύ, υἱὲ ἀνθρώπου, στήρισοντὸ πρόσωπόν σου ἐπὶ τὰς θυγατέρας τοῦ λαοῦ σου τὰς προφητευούσαςἀπὸ καρδίας αὐτῶν, καὶ προφήτευσον ἐπʼ αὐτὰς
Ezechiel::13:18 καὶ ἐρεῖςΤάδε λέγει Κύριος Οὐαὶ ταῖς συνραπτούσαις προσκεφάλαια ὑπὸ πάντα ἀγκῶνα χειρὸς καὶ ποιούσαις ἐπιβόλαια ἐπὶ πᾶσαν κεφαλὴνπάσης ἡλικίας, τοῦ διαστρέφειν ψυχάς. αἱ ψυχαὶ διεστράφησαν τοῦλαοῦ μου, καὶ ψυχὰς περιεποιοῦντο,
Ezechiel::13:19 καὶ ἐβεβήλουν με πρὸς τὸνλαόν μου ἕνεκεν δρακὸς κριθῶν καὶ ἕνεκεν κλασμάτων ἄρτων, τοῦἀποκτεῖναι ψυχὰς ἃς οὐκ ἔδει ἀποθανεῖν, καὶ τοῦ περιποιήσασθοιψυχὰς ἃς οὐκ ἔδει ζῆσαι, ἐν τῷ ἀποφθέγγεσθαι ὑμᾶς λαῷ εἰσακούοντιμάταια ἀποφθέγματα.
Ezechiel::13:20 διὰ τοῦτο τάδε λέγει κύριος ΚύριοςἸδοὺ ἐγὼ ἐπὶ τὰ προσκεφάλαια ὑμῶν, ἐφʼ ἃ ὑμεῖς συστρέφετε ἐκεῖψυχάς. καὶ διαρρήξω αὐτὰ ἀπὸ τῶν βραχιόνων ὑμῶν, καὶ ἐξαποστελῶτὰς ψυχὰς ἃς ὑμεῖς ἐκστρέφετε τὰς ψυχὰς αὐτῶν εἰς διασκορπισμόν,
Ezechiel::13:21 καὶ διαρρήξω τὰ ἐπιβόλαια ὑμῶν, καὶ ῥύσομαι τὸν λαόνμου ἐκ χειρὸς ὑμῶν, καὶ οὐκέτι ἔσονται ἐν χερσὶν ὑμῶν εἰς συστροφήν·καὶ ἐπιγνώσεσθε διότι ἐγὼ Κύριος.
Ezechiel::13:22 ἀνθʼ ὧν διεστρέφετεκαρδίαν δικαίου, καὶ ἐγὼ οὐ διέστρεφον αὐτόν, καὶ τοῦ κατισχῦσαιχεῖρας ἀνόμου τὸ καθόλου μὴ ἀποστρέψαι ἀπὸ τῆς ὁδοῦ αὐτοῦ τῆςπονηρᾶς καὶ ζῆσαι αὐτόν,
Ezechiel::13:23 διὰ τοῦτο ψευδῆ οὐ μὴ ἴδητε, καὶ μαντείαςοὐ μὴ μαντεύσησθε ἔτι, καὶ ῥύσομαι τὸν λαόν μου ἐκ χειρὸςὑμῶν· καὶ γνώσεσθε ὅτι ἐγὼ Κύριος.
Ezechiel::14:1 Καὶ ἦλθον πρὸς μέ ἐκ τῶν πρεσβυτέρων ἄνδρες τοῦ Ἰσραήλ,καὶ ἐκάθισαν πρὸ προσώπου μου.
Ezechiel::14:2 καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸςμὲ λέγων
Ezechiel::14:3 Υἱὲ ἀνθρώπου, οἱ ἄνδρες οὗτοι ἔθεντο τὰ διανοήματααὐτῶν ἐπὶ τὰς καρδίας αὐτῶν, καὶ τὴν κόλασιν τῶν ἀδικιῶν αὐτῶνἔθηκαν πρὸ προσώπου αὐτῶν· εἰ ἀποκρινόμενος ἀποκριθῶ αὐτοῖς;
Ezechiel::14:4 διὰ τοῦτο λάλησον αὐτοῖς, καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτοὺς Τάδε λέγει ΚύριοςἌνθρωπος ἄνθρωπος ἐκ τοῦ οἴκου Ἰσραὴλ ὃς ἂν θῇ τὰ διανοήματααὐτοῦ ἐπὶ τὴν καρδίαν αὐτοῦ, καὶ τὴν κόλασιν τῆς ἀδικίας αὐτοῦ τάξῃ πρὸ προσώπου αὐτοῦ, καὶ ἔλθῃ πρὸς τὸν προφήτην, ἐγὼΚύριος ἀποκριθήσομαι αὐτῷ ἐν οἷς ἐνέχεται ἡ διάνοια αὐτοῦ,
Ezechiel::14:5 ὅπωςπλαγιάσῃ τὸν οἶκον τοῦ Ἰσραὴλ κατὰ τὰς καρδίας αὐτῶν τὰς ἀπηλλοτριαωμέναςἀπʼ ἐμοῦ ἐν τοῖς ἐνθυμήμασιν αὐτῶν.
Ezechiel::14:6 διὰ τοῦτο εἰπὸνεἰς τὸν οἶκον τοῦ Ἰσραήλ Τάδε λέγει κύριος Κύριος Ἐπιστράφητεκαὶ ἀποστρέψατε ἀπὸ τῶν ἐπιτηδευμάτων ὑμῶν καὶ ἀπὸ πασῶντῶν ἀσεβειῶν ὑμῶν, καὶ ἐπιστρέψατε τὰ πρόσωπα ὑαῶν.
Ezechiel::14:7 διότιἄνθρωπος ἄνθραωπος ἐκ τοῦ οἴκου Ἰσραὴλ καὶ ἐκ τῶν προσηλύτωντῶν προσηλυτευόντων ἐν τῷ Ἰσραὴλ ὃς ἂν ἀπαλλοτριωθῇ ἀπʼ ἐμοῦ,καὶ θῆται τὰ ἐνθυμήματα αὐτοῦ ἐπὶ τὴν καρδίαν αὐτοῦ, καὶ τὴν κόλασιντῆς ἀδικίας αὐτοῦ τάξῃ πρὸ προσώπου αὐτοῦ, καὶ ἔλθῃ πρὸςτὸν προφήτην τοῦ ἐπερωτῆσαι αὐτὸν ἐν ἐμοί, ἐγὼ Κύριος ἀποκριθήσομαιαὐτῷ ἐν ᾧ ἐνέχεται ἐν αὐτῷ.
Ezechiel::14:8 καὶ στηριῶ τὸ πρόσωπόνμου ἐπὶ τὸν ἄνθρωπον ἐκεῖνον, καὶ θήσομαι αὐτὸν εἰς ἔρημον καὶεἰς ἀφανισμόν, καὶ ἐξαρῶ αὐτὸν ἐκ μέσου τοῦ λαοῦ μου· καὶ ἐπιγνώσεσθεὅτι ἐγὼ Κύριος.
Ezechiel::14:9 καὶ ὁ προφήτης ἐὰν πλανήσῃ καὶλαλήσῃ, ἐγὼ Κύριος πεπλάνηκα τὸν προφήτην ἐκεῖνον, καὶ ἐκτενῶτὴν χεῖρά μου ἐπʼ αὐτὸν καὶ ἀφανιῶ αὐτὸν ἐκ μέσου τοῦ λαοῦ μουἸσραήλ.
Ezechiel::14:10 καὶ λήμψονται τὴν ἀδικίαν αὐτῶν· κατὰ τὸ ἀδίκημα τοῦἐπερωτῶντος, καὶ κατὰ τὸ ἀδίκημα ὁμοίως τῷ προφήτῃ ἔσται,
Ezechiel::14:11 ὅπωςμὴ πλανᾶται ἔτι ὁ οἶκος τοῦ Ἰσραὴλ ἀπʼ ἐμοῦ, καὶ ἵνα μὴ μιαίνωνταιἔτι ἐν πᾶσιν τοῖς παραπτώμασιν αὐτῶν· καὶ ἔσονταί μοι εἰς λαὸν καὶἐγὼ ἔσομαι αὐτοῖς εἰς θεόν, λέγει Κύριος.
Ezechiel::14:12 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μὲ λέγων
Ezechiel::14:13 Υἱὲ ἀνθρώπου, γῆἣ ἂν ἁμάρτῃ μοι τοῦ παραπεσεῖν παράπτωμα, καὶ ἐκτενῶ τὴν χεῖράμου ἐπʼ αὐτὴν καὶ συντρίψω αὐτῆς στήριγμα ἄρτου, καὶ ἐξαποστελῶἐπʼ αὐτὴν λιμὸν καὶ ἐξαρῶ ἐξ αὐτῆς ἄνθρωπον καὶ κτήνη.
Ezechiel::14:14 καὶἐὰν ὦσιν οἱ τρεῖς ἄνδρες οὗτοι ἐν μέσῳ αὐτῆς, Νῶε καὶ Δανιὴλ καὶἸὼβ, αὐτοὶ ἐν τῇ δικαιοσύνῃ αὐτῶν σωθήσονται, λέγει Κύριος.
Ezechiel::14:15 ἑὰν καὶ θηρία πονηρὰ ἐπάγω ἐπὶ τὴν γῆν καὶ τιμωρήσομαι αὐτήν, καὶἔσται εἰς ἀφανισμόν, καὶ οὐκ ἔσται ὁ διοδεύων ἀπὸ προσώπου τῶνθηρίων,
Ezechiel::14:16 καὶ οἱ τρεῖς ἄνδρες οὗτοι ἐν μέσῳ αὐτῆς ὦσ, ζῶ ἐγώ,λέγει Κύριος, εἰ υἱοὶ ἢ θυγατέρες σωθήσονται, ἀλλʼ ἢ αὐτοὶ μόνοισαωθήσονται, ἡ δὲ γῆ ἔσται εἰς ὄλεθρον.
Ezechiel::14:17 ἢ καὶ ῥομφαίαν ἐὰνἐπάγω ἐπὶ τὴν γῆν ἐκείνην καὶ εἲπω Ῥομφαία διελθάτω διὰ τῆςγῆς, καὶ ἐξαρῶ ἐξ αὐτῆς ἄνθρωπον καὶ κτῆνος,
Ezechiel::14:18 καὶ οἱ τρεῖς οὗτοιἄνδρες ἐν μέσῳ αὐτῆς, ζῶ ἐγώ, λέγει Κύριος, οὐ μὴ ῥύσωνται υἱοὺςοὐδὲ θυγατέρας, αὐτοὶ μόνοι σωθήσονται.
Ezechiel::14:19 ἡ καὶ θάνατον ἐπαποστείλωἐπὶ τὴν γῆν ἐκείνην, καὶ ἐκχεῶ τὸν θυμόν μου ἐπʼ αὐτὴνἐν αἵματι τοῦ ἐξολεθρεῦσαι ἐξ αὐτῆς ἄνθρωπον καὶ κτῆνος,
Ezechiel::14:20 καὶΝῶε καὶ Δανιὴλ καὶ Ἰὼβ ἐν μέσῳ αὐτῆς, ζῶ ἐγώ, λέγει Κύριος, ἐὰνυἱοὶ ἢ θυγατέρες ὑπολειφθῶσιν, αὐτοὶ ἐν τῇ διωαιοσύνῃ αὐτῶν ῥύσονταιτὰς ψυχὰς αὐτῶν.
Ezechiel::14:21 τάδε λέγει Κύριος Ἐὰν δὲ καὶ τὰςτέσσαρας ἐκδικήσεις μου τὰς πονηράς, ῥομφαίαν καὶ λιμὸν καὶ θηρίαπονηρὰ καὶ θάνατον, ἐξαποστείλω ἐπὶ Ἰερουσαλὴμ τοῦ ἐξολεθρεῦσαιἐξ αὐτῆς ἄνθρωπον καὶ κτῆνος,
Ezechiel::14:22 καὶ ἰδοὺ ὑπολελιμμένοι ἐν αὐτῇ οἱἀνασεσωσμένοι αὐτῆς, οἱ ἐξάγουσιν ἐξ αὐτῆς υἱοὺς καὶ θυγατέρας, ἰδοὺἐκπορεύονται πρὸς ὑμᾶς, καὶ ὄψεσθε τὰς ὁδοὺς αὐτῶν
Ezechiel::14:23 καὶ τὰ ἐνθυμήματααὐτῶν, καὶ ἐπιγνώσεσθε διότι οὐ μάτην πεποίηκα πάντα ὅσαἐποίησα ἐν αὐτῇ, λέγει Κύριος.
Ezechiel::15:1 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μὲ λέγων
Ezechiel::15:2 Καὶ σύ, υἱὲ ἀνθρώπου,τί ἂν γένοιτο τὸ ξύλον τῆς ἀμπέλου ἐκ πάντων τῶν ξύλων τῶν ὄντων ἐν τοῖς ξύλοις τοῦ δρυμοῦ;
Ezechiel::15:3 εἰ λήμψονται ἐξ αὐτῆςξύλον τοῦ ποιῆσαι εἰς ἐργασίαν; εἰ λήμψονται ἐξ αὐτῆς πάσσαλοντοῦ κρεμάσαι ἐπʼ αὐτὸν πᾶν σκεῦος;
Ezechiel::15:4 παρέξ πυρὶ δέδοται εἰς ἀνάλωσιν,τὴν κατʼ ἐνιαυτὸν κάθαρσιν ἀπʼ αὐτῆς ἀναλίσκει τὸ πῦρ, καὶἐκλείπει εἰς τέλος· μὴ χρήσιμον ἔσται εἰς ἐργασίαν;
Ezechiel::15:5 οὐδὲ ἔτι αὐτοῦὄντος ὁλοκλήρου οὐκ ἔσται εἰς ἐργασίαν; μὴ ὅτι ἐὰν καὶ πῦρ αὐτὸἀναλώσῃ εἰς τέλος, εἰ ἔσται ἔτι εἰς ἐργασίαν;
Ezechiel::15:6 διὰ τοῦτο εἰπόνΤάδε λέγει Κύριος Ὃν τρόπον τὸ ξύλον τῆς ἀμπέλου ἐν τοῖς ξύλοιςτοῦ δρυμοῦ ὃ δέδωκα αὐτὸ πυρὶ εἰς ἀνάλωσιν, οὕτως δέδωκα τοὺςκατοικοῦντας Ἰερουσαλήμ.
Ezechiel::15:7 καὶ δώσω τὸ πρόσαοπόν μου ἐπʼ αὐτούς· ἐκ τοῦ πυρὸς ἐξελεύσονται, καὶ πῦρ αὐτοὺς καταφάγεται, καὶἐπιγνώσονται ὅτι ἐγὼ Κύριος ἐν τῷ στηρίσαι με τὸ πρόσωπόν μουἐπʼ αὐτοὺς.
Ezechiel::15:8 καὶ δώσω τὴν γῆν εἰς ἀφανισμὸν ἀνθʼ ὧν παρέπεσονπαραπτώματι, λέγει Κύριος.
Ezechiel::16:1 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::16:2 Υἱὲ ἀνθρώπου, διαμάρτυρσιτῇ Ἰερουσαλὴμ τὰς ἀνομίας αὐτῆς,
Ezechiel::16:3 καὶ ἐρεῖς Τάδε λέγειΚύριος τῇ Ἰερουσαλήμ Ἡ ῥίζα σου καὶ ἡ γένεσίς σου ἐκ γῆςΧανάαν, ὁ πατήρ σου Ἀμορραῖος, καὶ ἡ μήτηρ σου Χετταία.
Ezechiel::16:4 καὶἡ γένεσίς σου· ἐν ἧ ἡμέρᾳ ἐτέχθης οὐκ ἔδησας τοὺς μαστούς σου, καὶἐν ὕδατι οὐκ ἐλούσθης οὐδὲ ἁλὶ ἡλίσθης, καὶ σπαργάνοις οὐκ ἐσπαργανώθης,
Ezechiel::16:5 οὐδὲ ἐφείσατο ὀφθαλμός μου ἐπὶ σοὶ ἐκ πάντων τούτων,τοῦ παθεῖν τι ἐπὶ σοί καὶ ἀπερίφης ἐπὶ πρόσωπον τοῦ πεδίου τῇσκολιότητι τῆς ψυχῆς σου ἐν ᾗ ἡμέρᾳ ἐτέχθης.
Ezechiel::16:6 καὶ διῆλθον ἐπὶσὲ καὶ ἴδον σε πεφυρμένην ἐν τῷ αἵματι, καὶ εἶπά σοι Ἐκ τοῦαἵματός σου ζωή·
Ezechiel::16:7 πληθύνου, καθὼς ἡ ἀνατολὴ τοῦ ἀγροῦ δέδωκάσε· καὶ ἐπληθύνθης καὶ ἐμεγαλύνθης, καὶ εἰσῆλθες εἰς πόλεις πόλεων.οἱ μαστοί σου ἀνορθώθησαν, καὶ ἡ θρίξ σου ἀνέτειλεν,σὺ δὲ ἦσθα γυμνὴ καὶ ἀσχημονοῦσα.
Ezechiel::16:8 καὶ διῆλθον διὰ σοῦ καὶ ἴδον σε, καὶ ἴδοὺ καιρός σου καὶ καιρὸς καταλυόντων, καὶ διεπέτασα τὰςπτέρυγάς μου ἐπὶ σἐ καὶ ἐκάλυψα τὴν ἀσχημοσύνην σου, καὶ ὤμοσάσοι καὶ εἰσῆλθον ἐν διαθήκῃ μετὰ σοῦ, λέγει Κύριος, καὶ ἐγένουμοι.
Ezechiel::16:9 καὶ ἔλουσά σε ἐν ὕδατι, καὶ ἀπέπλυνα τὸ αἷμά σου ἀπὸσοῦ, καὶ ἔχρισά σε ἐν ἐλαίῳ·
Ezechiel::16:10 καὶ ἐνέδυσά σε ποικίλα καὶ ὑπέδησάσε ὑάκινθον, καὶ ἔζωσά σε βύσσῳ καὶ περιέβαλόν σε τριχάπτῳ·
Ezechiel::16:11 καὶ ἐκόσμησά σε κόσμῳ, καὶ περιέθηκα ψέλια περὶ τὰςχεῖράς σου καὶ κάθεμα περὶ τὸν τράχηλόν σου·
Ezechiel::16:12 καὶ ἔδωκα ἐνώτιονπερὶ τὸν μυκτῆρά σου καὶ τροχίσκους ἐπὶ τὰ ὦτά σου καὶ στέφανονκαυχήσεως ἐπὶ τὴν κεφαλὴν σου·
Ezechiel::16:13 καὶ ἐκοσμήθης χρυσίῳ καὶ ἀργυρίῳ,καὶ τὰ περιβόλαιά σου βύσσινα καὶ τρίχαπτα καὶ ποικίλα·σεμίδαλιν καὶ ἔλαιον καὶ μέλι ἔφαγες, καὶ ἐγένου καλὴ σφόδρα.
Ezechiel::16:14 καὶ ἐξῆλθέν σοι ὄνομα ἐν τοῖς ἔθνεσιν ἐν τῷ κάλλει σου, διότισυντετελεσμένον ἦν ἐν εὐπρεπείᾳ ἐν τῇ ὡραιότητι ᾗ ἔταξα ἐπὶ σέ,λέγει Κύριος.
Ezechiel::16:15 Κατεπεποίθεις ἐν τῷ κάλλει σου καὶ ἐπόρνευσαςἐπὶ τῷ ὀνόματί σου, καὶ ἐξέχεας τὴν πορνείαν σου ἐπὶ πάνταπάροδον.
Ezechiel::16:16 καὶ ἔλαβες ἐκ τῶν ἱματίων σου, καὶ ἐποίησας σεαυτῇεἴδωλα ῥαπτὰ καὶ ἐξεπόρνευσας ἐπʼ αὐτά, καὶ οὐ μὴ εἰσέλθῃς οὐδὲμὴ γένηται.
Ezechiel::16:17 καὶ ἔλαβες τὰ σκεύη τῆς καυχήσεως σου ἐκ τοῦ χρυσίουμου καὶ ἐκ τοῦ ἀργυρίου μου, ἐξ ὧν ἔδωκά σοι, καὶ ἐποίησαςσεαυτῇ εἰκόνας ἀρσενικὰς καὶ ἐξεπόρνευσας ἐν αὐταῖς,
Ezechiel::16:18 καὶ ἔλαβεςτὸν ἱματισμὸν τὸν ποικίλον σου καὶ περιέβαλες αὐτάς, καὶ τὸ ἔλαιόνμου καὶ τὸ θυμίαμά μου ἔθηκας πρὸ προσώπου αὐτῶν,
Ezechiel::16:19 καὶ τοὺςἄρτους μου σὓς ἔδωκά σοι, σεμίδαλιν καὶ ἔλαιον καὶ μέλι ἐψώμισά σε, καὶ ἔθηκας αὐτὰ πρὸ προσώπου αὐτῶν εἰς ὀσμὴν εὐωδίας. καὶἐγένετο, λέγει Κύριος,
Ezechiel::16:20 καὶ ἔλαβες τοὺς υἱούς σου καὶ τὰς θυγατέραςσου ἃς ἐγέννησας, καὶ ἔθυσας αὐτοῖς εἰς ἀνάλωσιν· ὡςμικρὰ ἐξεπόρνευσας,
Ezechiel::16:21 καὶ ἔσφαξας τὰ τέκνα σου καὶ ἔδωκας αὐτὰἐν τῷ ἀποτηορπιάζεσθαί σε αὐτὰ αὐτοῖς.
Ezechiel::16:22 τοῦτο παρὰ πᾶσαν τὴνπορνείαν σου, καὶ οὐκ ἐμνήσθης τῆς νηπιότητός σου, τῆς ἡμέραςὅτε ἦσθα γυμνὴ καὶ ἀσχημονοῦσα· πεφυρμένη ἐν τῷ αἵματί σουἔζησας.
Ezechiel::16:23 καὶ ἐγένετο μετὰ πάσας τὰς κακίας σου, λέγει Κύριος,
Ezechiel::16:24 καὶ οἰκοδομήσας σεαυτῇ οἴκημα πορνικόν, καὶ ἐποίησας σεαυτῇἔκθεμα ἐν πάσῃ πλατείᾳ,
Ezechiel::16:25 καὶ ἐπʼ ἀρχῆς πάσης ὁδοῦ ᾠκοδόμησαςτὰ πορνεῖά σου καὶ ἐλυμήνω τὸ κάλλος σου, καὶ διήγαγες τὰ σκέλησου παντὶ παρόδῳ καὶ ἐπλήθυνας τὴν πορνείαν σου,
Ezechiel::16:26 καὶ ἐξεπόρνευσαςἐπὶ τοὺς υἱοὺς Αἰγύπτου τοὺς ὁμοροῦντάς σοι τοὺς μεγαλοσάρκους,καὶ πολλαχῶς ἐξεπόρνευσας, τοῦ παροργίσαι με.
Ezechiel::16:27 ἐὰνδὲ ἐκτείνο τὴν χεῖρά μου ἐπὶ σέ, καὶ ἐξαρῶ τὰ νόμιμά σου καὶπαραδώσω εἰς ψυχὰς μισούντων σε, θυγατέρας ἀλλοφύλων τὰς ἐκκλινούσαςσε ἐκ τῆς ὁδοῦ σου. ἠσέβησας
Ezechiel::16:28 καὶ ἐξεπόρνευσαςἐπὶ τὰς θυγατέρας Ἀσσούρ, καὶ οὐδʼ οὕτως ἐνεπλήσθης· καὶ ἐξεπόρνευσαςκαὶ οὐκ ἐνεπίπλω.
Ezechiel::16:29 καὶ ἐπλήθυνας τὰς διαθήκας σουπρὸς γῆν Χαλδαίων, καὶ οὐδὲ ἐν τούτοις ἐνεπλήσθης.
Ezechiel::16:30 τί διαθῶτὴν θυγατέρα σου, λέγει Κύριος, ἐν τῷ ποιῆσαί σε πάντα ταῦταἔργα γυναικὸς πόρνης; καὶ ἐξεπόρνευσας τρισσῶς ἐν ταῖς θυγατράσιν σου·
Ezechiel::16:31 τὸ· πορνεῖον ᾠκοδόμησας ἐν πάσῃ ἀρχῇ ὀδοῦ, καὶ] τὴνβάσιν σου ἐποίησας ἐν πάσῃ πλατείᾳ. καὶ ἐγένου ὡς πόρνη συνάγουσα μισθώματα,
Ezechiel::16:32 ἡ γυνὴ ἡ μοιχωμένη ὁμοία σοι, παρὰ τοῦ ἀνδρὸςαὐτῆς λαμβάνουσα μισθώματα,
Ezechiel::16:33 πᾶσι τοῖς ἐκπορνεύσασιν αὐτὴνπροσεδίδου μισθώματα· καὶ σὺ δέδωκας μισθώματα πᾶσι τοῖς ἐρασταῖςσου, καὶ ἐφόρτιζες αὐτούς, τοῦ ἔρχεσθαι πρὸς σέ κυκλόθεν ἐντῆ πορνίᾳ σου.
Ezechiel::16:34 καὶ ἐγένετο ἐν σοὶ διεστραμμένον παρὰ τὰςγυναῖκας ἐν τῇ πορνείᾳ σου, καὶ μετὰ σοῦ πεπορνεύκασιν ἐν τῷδιδόναι σε μισθώματα, καὶ μισθώματα οὐκ ἐδόθη σοί, καὶ ἐγένετοἐν σοὶ διεστραμμένα.
Ezechiel::16:35 Διὰ τοῦτο, πόρνη, ἄκουε λόγον Κυρίου
Ezechiel::16:36 Τάδε λέγει Κύριος Ἀνθʼ ὧν ἐξέχεας τὸν χαλκόν σου, καὶ ἀποκαλυφθήσεταιἡ αἰσχύνη σου ἐν τῇ πορνείᾳ σου πρὸς τοὺς ἐραστάςσου καὶ εἰς πάντα τὰ ἐνθυμήματα τῶν ἀνομιῶν σου καὶ ἐν τοῖςαἵμασιν τῶν τέκνων σου ὧν ἔδωκας αὐτοῖς.
Ezechiel::16:37 διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἐγὼἐπισυνάγω πάντας τοὺς ἐραστάς σου ἐν οἷς ἐπεμίγης ἐν αὐτοῖς, καὶπάντας οὓς ἠγάπησας σὺν πᾶσιν οἷς ἐμίσεις· καὶ συνάξω αὐτοὺςἐπὶ σέ κυκλόθεν καὶ ἀποκαλύψω τὰς κακίας σου πρὸς αὐτούς, καὶὄψονται πᾶσαν τὴν αἰσχύνην σου·
Ezechiel::16:38 καὶ ἐκδικήσω σε ἐκδικήσει μοιχαλίδος,καὶ θήσω σε ἐν αἵματι θυμοῦ καὶ ζήλου
Ezechiel::16:39 καὶ παραδώσωσε εἰς χεῖρας αὐτῶν, καὶ κατασκάψουσιν τὸ πορνεῖόν σου καὶ καθελοῦσιντὴν βάσιν σου, καὶ ἐκδύσουσίν σε τὰ ἱμάτιά σου καὶ λήμψονταιτὰ σκεύη τῆς καυχήσεώς σου, καὶ ἀφήσουσίν σε γυμνὴνκαὶ ἀσχημονοῦσαν.
Ezechiel::16:40 καὶ ἄξουσιν ἐπὶ σὲ ὄχλους, καὶ λιθοβολή.σουσίν σε ἐν λίθοις, καὶ κατασφάξουσίν σε ἐυ τοῖς ξίφεσιν αὐτῶν,
Ezechiel::16:41 καὶ ἐνπρήσουσιν τοὺς οἴκους σου πυρί, καὶ ποιήσουσιν ἐνσοὶ ἐκδικήσεις ἐνώπιον γυναικῶν πολλῶυ· καὶ ἀποστρέψω) σε ἐκπορνείας, καὶ μισθώματα οὐ μὴ δῷς οὐκέτι.
Ezechiel::16:42 καὶ ἐπαφήσω τὸνθυμόν μου ἐπὶ σέ, καὶ ἐξαρθήσεται ὁ ζῆλός μου ἐκ σοῦ· καὶ ἀναπαύσομαι, καὶ οὐ μὴ μεριμνήσω οὐκέτι.
Ezechiel::16:43 ἀνθ᾿ ὦν οὐκ ἐμνήσθηςτῆς νηπιότητός σου, καὶ ἐλύπεις με ἐν πᾶσι τούτοις, καὶ ἐγὼ ἰδοὺτὰς ὁδοὺς σου εἰς κεφαλήν σου δέδωκα, λέγει Κύριος· καὶ οὕτωςἐποίησας τὴν ἀσέβειαν ἐπὶ πάσαις ταῖς ἀνομίαις σου.
Ezechiel::16:44 γαῦτά ἐστινπάντα ὅσα εἶπαν κατὰ σοῦ ἐν παραβολῇ λέγοντες Καθὼς ἡ μήτηρ,
Ezechiel::16:45 καὶἡ θυγάτηρ· (⁴⁵)θυγάτηρ τῆς μητρός σου σὺ εἶ ἡ ἀπωσαμένη τὸν ἄνδρααὐτῆς καὶ τὰ τέκνα αὐτῆς, καὶ ἀδελφαὶ τῶν ἀδελφῶν σου αἱ ἀπωσάμεναιτοὺς ἄνδρας αὐτῶν καὶ τὰ τέκνα αὐτῶν· ἡ μήτηρ ὑμῶνΧετταία, καὶ ὁ πατὴρ ὑμῶν Ἀμορραῖος.
Ezechiel::16:46 ἡ ἀδελφὴ ὑμῶν ἡ πρεσβυτέραΣαμάρεια, αὐτὴ καὶ αἱ θυγατέρες αὐτῆς, ἡ κατοικοῦσα ἐξεὐωνύμων σου· καὶ ἡ ἀδελφὴ σου ἡ νεωτέρα σου ἡ κατοικοῦσα ἐκδεξιῶν σου, Σόδομα καὶ αἱ θυγατέρες αὐτῆς.
Ezechiel::16:47 καὶ οὐδʼ ὣς ἐν ταῖςὁδοῖς αὐτῶν ἐπορεύθης, οὐδὲ κατὰ τὰς ἀνομίας αὐτῶν ἐποίησας·παρὰ μικρὸν καὶ ὑπέρκεισαι αὐτὰς ἐν πάσαις ταῖς ὁδοῖς σου.
Ezechiel::16:48 ζῶἐγὼ, λέγει Κύριος, εἰ πεποίηκεν Σόδομα, αὐτὴ καὶ αἱ θυγατέρες αὐτῆς,ὃν τρόπον ἐποίησας σὺ καὶ αἱ θυγατέρες σου.
Ezechiel::16:49 πλὴν τοῦτοτὸ ἀνόμημα Σοδόμων τῆς ἀδελφῆς σου, ὑπερηφανία· ἐν πλησμονῇἄρτων καὶ ἐν εὐθηνίᾳ ἐσπατάλων αὐτὴ καὶ αἱ θυγατέρες αὐτῆς·τοῦτο ὑπῆρχεν αὐτῇ καὶ ταῖς θυγατράσιν αὐτῆς· καὶ χεῖρα πτωχοῦκαὶ πένητος οὐκ ἀντελαμβάνοντο,
Ezechiel::16:50 καὶ ἐμεγαλαύχουν καὶ ἐποίησανἀνομήματα ἐνώπιόν μου, καὶ ἐξῆρα αὐτὰς καθὼς εἶδον.
Ezechiel::16:51 καὶ Σαμάρειακατὰ τὰς ἡμίσεις τῶν ἁμαρτιῶν σου οὐχ ἥμαρτεν· καὶ ἐπλήθυναςτὰς ἀνομίας σου ὑπέρ αὐτάς, καὶ ἐδικαίωσας τὰς ἀδελφάςσου ἐν πάσαις ταῖς ἀνομίαις σου αἷς ἐποίησας.
Ezechiel::16:52 καὶ σὺ κόμισαιβάσανόν σου ἐν ᾗ ἔφθειρας τὰς ἀδελφάς σου ἐν ταῖς ἁμαρτίαις σουαἷς ἠνόμησας ὑπέρ αὐτάς, καὶ ἐδικαίωσας αὐτὰς ὑπέρ σεαυτὴν· καὶσὺ αἰσχύνθητι καὶ λάβε τὴν ἀτιμίαν σου ἐν τῷ δικαιῶσαί σε τὰςἀδελφάς σου.
Ezechiel::16:53 καὶ ἀποστρέψω τὰς ἀποστροφὰς αὐτῶν τὴν ἀποστροφὴνΣοδόμων καὶ τῶν θυγατέρων αὐτῆς, καὶ ἀποστρέψω τὴνἀποστροφὴν Σαμαρείας καὶ τῶν θυγατέρων αὐτῆς, καὶ ἀποστρέψω τὴν ἀποστροφήν σου ἐν μέσῳ αὐτῶν,
Ezechiel::16:54 ὅπως κομίσῃ τὴν βάσανόνσου καὶ ἀτιμωθήσῃ ἐκ πάντων ὦν ἐποίησας ἐν τῷ παροργίσαι με.
Ezechiel::16:55 καὶ ἡ ἀδελφή σου Σόδομα καὶ αἱ θυγατέρες αὐτῆς ἀποκατασταθήσονταικαθὼς ἦσαν ἀπʼ ἀρχῆς· καὶ σὺ καὶ αἱ θυγατέρες σου ἀποκατασταθήσεσθεκαθὼς ἀπʼ ἀρχῆς ἦτε.
Ezechiel::16:56 καὶ εἰ μὴ ἦν Σόδομα ἡἀδελφή σου εἰς ἀκοὴν ἐν τῷ στόματί σου ἐν ταῖς ἡμέραις ὑπερηφανίαςσου,
Ezechiel::16:57 πρὸ τοῦ ἀποκαλυφθῆναι τὰς κακίας σου, ὃν τρόποννῦν ὄνειδος εἶ θυγατέρων Συρίας καὶ πάντων τῶν κύκλῳ αὐτῆς θυγατέρωνἀλλοφύλων τῶν περιεχουσῶν σε κύκλῳ,
Ezechiel::16:58 τὰς ἀσεβείαςσου καὶ τὰς ἀνομίας σου κεκόμισαι αὐτάς, λέγει Κύριος.
Ezechiel::16:59 τάδελέγει Κύριος Καὶ ποιήσω ἐν σοὶ καθὼς ἐποίησας, ὡς ἠτίμωσας ταῦτατοῦ παραβῆναι τὴν διαθήκην μου.
Ezechiel::16:60 καὶ μνησθήσομαι ἐγὼ τῆς διαθήκηςμου τῆς μετὰ σοῦ ἐν ἡμέραις νηπιότητός σου, καὶ ἀναστήσωσοι διαθήκην αἰώνιον.
Ezechiel::16:61 καὶ μνησθήσῃ τὴν ὁδόν σου, καὶ ἐξατιμωθήσῃἐν τῷ ἀναλαβεῖν σε τὰς ἀδελφάς σου τὰς πρεσβυτέραςσου σὺν ταῖς νεωτέραις σου, καὶ δώσω αὐτάς σοι εἰς οἰκοδομὴνκαὶ οὐκ ἐκ διαθήκης σου.
Ezechiel::16:62 καὶ ἀναστήσω ἐγὼ τὴν διαθήκην μουμετὰ σοῦ, καὶ ἐπιγνώσει ὅτι ἐγὼ Κύριος·
Ezechiel::16:63 ὅπως μνησθῇς καὶαἰσχυνθῇς, καὶ μὴ ᾖ σοι ἔτι ἀνοῖξαι τὸ στόμα σου ἀπὸ προσώπουτῆς ἀτιμίας σου, ἐν τῷ ἐξιλάσκεσθαί μέ σοι κατὰ πάντα ὅσα ἐποίησας, λέγει Κύριος.
Ezechiel::17:1 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::17:2 Υἱὲ ἀνθρώπου,διήγησαι διήγημα καὶ εἰπὸν παραβολὴν πρὸς τὸν οἶκον τοῦ Ἰσραήλ,
Ezechiel::17:3 καὶ ἐρεῖς Τάδε λέγει Κύριος Ἀετὸς ὁ μέγας ὁ μεγαλοπτέρυγος, ὁμακρὸς τῇ ἐκτάσει, πλήρης ὀνύχων, ὃς ἔχει τὸ ἥγημα εἰσελθεῖν εἰς τὸνΛίβανον, καὶ ἔλαβε τὰ ἐπίλεκτα τῆς κέδρου,
Ezechiel::17:4 τὰ ἄκρα τῆς ἁπαλότητος.ἀπέκνισεν, καὶ ἤνεγκεν αὐτὰ εἰς γῆν Χανὰαν, εἰς πόλιν τετειχισμένην ἔθετο αὐτά.
Ezechiel::17:5 καὶ ἔλαβεν ἀπὸ τοῦ σπέρματος τῆς γῆς καὶ ἔδωκεναὐτὸ εἰς τὸ πεδίον φυτὸν ἐφʼ ὕδατι πολλῷ, ἐπιβλεπόμενον ἔταξεναὐτό.
Ezechiel::17:6 καὶ ἀνέτειλεν καὶ ἐγένετο εἰς ἄμπελον ἀσθενοῦσαν καὶμικράν, τοῦ ἐπιφαίνεσθαι αὐτὴν τὰ κλήματα αὐτῆς ἐπʼ αὐτό, καὶῥίζαι αὐτῆς ὑποκάτω αὐτῆς ἦσαν. καὶ ἐγένετο εἰς ἄμπελον καὶἐποίησεν ἀπώρυγας καὶ ἐξέτεινεν τὴν ἀναδενδράδα αὐτῆς.
Ezechiel::17:7 καὶἐγένετο ἀετὸς ἕτερος μέγας μεγαλοπτέρυγος πολὺς ὄνυξιν, καὶ ἰδοὺ ἡἄμπελος αὕτη περιπεπλεγμένη πρὸς αὐτόν, καὶ ῥίζαι αὐτῆς πρὸςαὐτόν, καὶ τὰ κλήματα αὐτῆς ἐξαπέστειλεν αὐτῷ τοῦ ποτίσαι αὐτὴνσὺν τῷ βώλῳ τῆς φυτείας αὐτῆς.
Ezechiel::17:8 εἰς πεδίον καλὸν ἐφʼ ὕδατιπολλῷ αὕτη πιαίνεται, τοῦ ποιεῖν βλαστοὺς καὶ φέρειν καρπόν, τοῦεἶναι εἰς ἄμπελον μεγάλην.
Ezechiel::17:9 διὰ τοῦτο εἰπόν Τάδε λέγει Κύριος Εἰκατευθυνεῖ, οὐχὶ αἱ ῥίζαι τῆς ἁπαλότητος αὐτῆς καὶ ὁ καρπὸς σαπήσεται,καὶ ξηρανθήσεται πάντα τὰ προανατέλλοντα αὐτῆς, καὶ οὐκ ἐνβραχίονι μεγάλῳ οὐδʼ ἐν λαῷ πολλῷ τοῦ ἐκσπάσαι αὐτὴν ἐκ ῥίζῶναὐτῆς;
Ezechiel::17:10 καὶ ἰδοὺ πιαίνεται· μὴ κατευθυνεῖ; οὐχ ἅμα τῷ ἅψασθαιαὐτῆς ἄνεμον τὸν καύσωνα ξηρανθήσεταις; σὺν τῷ βώλῳ ἀνατολῆςαὐτῆς ξηρανθήσεται.
Ezechiel::17:11 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::17:12 Υἱὲ ἀυθρώπου, εἰπὸν δὴ πρὸς τὸν οἶκον τὸν παραπικραίνονταΟὐκ ἐπίστασθε τί ἦν ταῦτα; εἰπόν Ὅταν ἔλθῃ βασιλεὺς Βαβυλῶνοςἐπὶ Ἰερουσαλήμ, καὶ λήμψεται τὸν βασιλέα αὐτῆς καὶ τοὺς ἄρχονταςαὐτῆς καὶ ἄξει αὐτοὺς πρὸς ἑαυτὸν εἰς Βαβυλῶνα.
Ezechiel::17:13 καὶ λήμψεται ἐκτοῦ σπέρματος τῆς βασιλείας, καὶ διαθήσεται πρὸς αὐτὸν διαθήκηνκαὶ εἰσάξει αὐτὸν ἐν ἀρῷ, καὶ τοὺς ἡγεμόνας τῆς γῆς λήμψεται,
Ezechiel::17:14 τοῦγενέσθαι εἰς βασιλείαν ἀσθενῆ τὸ καθόλου μὴ ἐπαίρεσθαι, τοῦφυλάσσειν τὴν διαθήκην αὐτοῦ καὶ ἱστάυειν αὐτήν.
Ezechiel::17:15 καὶ ἀποστήσεταιἀπ᾿ αὐτοῦ τοῦ ἐξαποστέλλειν ἀγγέλους ἑαυτοῦ εἰς Aἴγυπτον, τοῦ δοῦναι αὐτῷ ἵππους καὶ λαὸν πολύν. εἰ κατευθυνεῖ; εἰ διασωθήσεταιὁ ποιῶν ἐναντία; καὶ παραβαίνων διαθήκην εἰ διασωθήσεται;
Ezechiel::17:16 ζῶ ἐγώ, λέγει Κύριος, ἐὰν μὴ ἐν τόπῳ ὁ βασιλεὺς ὁ βασιλεύσαςαὐτόν, ὃς ἠτίμωσεν τὴν ἀράν μου καὶ ὃς παρέβη τὴν διαθήκην μου,μετʼ αὐτοῦ ἐν μέσῳ Βαβυλῶνος τελευτήσει.
Ezechiel::17:17 καὶ οὐκ ἐν δυνάμειμεγάλῃ οὐδʼ ἐν ὄχλῳ πολλῷ ποιήσει πρὸς αὐτὸν Φαραὼ πόλεμον, ἐνχαρακοβολίᾳ καὶ ἐν οἰκοδομῇ βελοστάσεων τοῦ ἐξᾶραι ψυχάς.
Ezechiel::17:18 καὶἠτίμωσεν ὁρκωμοσίαν τοῦ παραβῆναι διαθήκην, καὶ ἰδοὺ δέδωκα τὴνχεῖρα αὐτοῦ, καὶ πάντα ταῦτα ἐποίησεν αὐτῷ· μὴ σωθήσεται;
Ezechiel::17:19 διὰτοῦτο εἰπόν Τάδε λέγει Κύριος Ζῶ ἐγὼ ἐὰν μὴ τὴν ὁρκωμοσίαν μουἣν ἠτίμωσεν, καὶ τὴν διαθήκην μου ἣν παρέβη, καὶ δώσω αὐτὴν εἰςκεφαλὴν αὐτοῦ.
Ezechiel::17:20 καὶ ἐκπετάσω ἐπʼ αὐτὸν τὸ δίκτυον, καὶ ἁλώσεταιἐν τῇ περιοχῇ αὐτοῦ.
Ezechiel::17:21 ἐν πάσῃ παρατάξει αὐτοῦ ἐν ῥομφαίᾳ πεσοῦνται,καὶ τοὺς καταλοίπους εἰς πάντα ἄνεμον διασπερῶ· καὶ ἐπιγνώσεσθεδιότι ἐγὼ Κύριος λελάληκα.
Ezechiel::17:22 Διότι τάδε λέγει ΚύριοςΚαὶ λήμψομαι ἐγὼ ἐκ τῶν ἐκλεκτῶν τῆς κέδρου ἐκ κορυφῆς, καρδίαςαὐτῶν ἀποκνιῶ καὶ καταφυτεύσω ἐγὼ ἐπʼ ὄρος ὑψηλόν,
Ezechiel::17:23 καὶ κρεμάσωαὐτὸν ἐν ὄρει μετεώρῳ Ἰσραὴλ καὶ καταφυτεύσω, καὶ ἐξοίσειβλαστὸν καὶ ποιήσει καρπὸν καὶ ἔσται εἰς κέδρον μεγάλην· καὶἀναπαύσεται ὑποκάτω αὐτοῦ πᾶν ὄρνεον, καὶ πᾶν πετεινὸν ὑπὸ τὴνσκιὰν αὐτοῦ ἀναπαύσεται· τὰ κλήματα αὐτοῦ ἀποκατασταθήσεται.
Ezechiel::17:24 καὶ γνώσονται πάντα τὰ ξύλα τοῦ πεδίου διότι ἐγὼ Κύριος ὁταπεινῶν ξύλον ὑψηλὸν καὶ ὑψῶν ξύλον ταπεινόν, καὶ ξηραίνωνξύλον χλωρὸν καὶ ἀναθάλλων ξύλον ξηρόν. ἐγὼ Κύριος λελάληκακαὶ ποιήσω.
Ezechiel::18:1 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::18:2 Υἱὲ ἀνθρώπου, τίὑμῖν ἡ παραβολὴ αὕτη ἐν τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, λέγοντες Οἱ πατέρεςἔφαγον ὄμφακα, καὶ οἱ ὀδόντες τῶν τέκνων ἐγομφίασαν;
Ezechiel::18:3 ζῶ ἐγώ,λέγει Κύριος, ἐὰν γένηται ἔτι λεγομένη ἡ παραβολὴ αὕτη ἐν τῷἸσραήλ.
Ezechiel::18:4 ὅτι πᾶσαι αἱ ψυχαὶ ἐμαί εἰσιν, ὃν τρόπον ἡ ψυχὴ τοῦπατρὸς οὕτως καὶ ἡ ψυχὴ τοῦ υἱοῦ, ἐμαί εἰσιν· ἡ ψυχὴ ἡ ἁμαρτάνουσα,αὕτη ἀποθανεῖται.
Ezechiel::18:5 ὁ δὲ ἄνθρωπος ὃς ἔσται δίκαιος, ὁ ποιῶν δικαιοσύνην,
Ezechiel::18:6 ἐπὶ τῶν ὀρέων οὐ φάγεται, καὶ τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτοῦ οὐ μὴἐπάρῃ πρὸς τὰ ἐνθυμήματα οἴκου Ἰσραήλ, καὶ τὴν γυναῖκα τοῦπλησίον αὐτοῦ οὐ μὴ μιάνῃ, καὶ πρὸς γυναῖκα ἐν ἀφέδρῳ οὖσαν οὐπροσεγγιεῖ,
Ezechiel::18:7 καὶ ἄνθρωπον οὐ μὴ καταδυναστεύσῃ, ἐνεχυρασμὸνὀφείλοντος ἀποδώσει καὶ ἄρπαγμα οὐχ ἁρπᾶται, τὸν ἄρτον αὐτοῦ τῷπεινῶντι δώσει καὶ γυμνὸν περιβαλεῖ
Ezechiel::18:8 καὶ τὸ ἀργύριον αὐτοῦ ἐπὶτόκῳ οὐ δώσει καὶ πλεονασμὸν οὐ λήμψεται, καὶ ἐξ ἀδικίας ἀποστρέψειτὴν χεῖρα αὐτοῦ, κρίμα δίκαιον ποιήσει ἀνὰ μέσον ἀνδρὸς καὶἀνὰ μέσον τοῦ πλησίον αὐτοῦ,
Ezechiel::18:9 καὶ τοῖς προστάγμασίν μου πεπόρευται,τὰ δικαιώματά μου πεφύλακται τοῦ ποιῆσαι αὐτά· δίκαιοςοὗτός ἐστιν, ζωῇ ζήσεται, λέγει Κύριος.
Ezechiel::18:10 καὶ ἐὰν γεννήσῃ υἱὸνλοιμόν, ἐκχέοντα αἶμα καὶ ποιοῦντα ἁμάρτημα,
Ezechiel::18:11 ἐν τῇ ὁδῷ τοῦπατρὸς αὐτοῦ τοῦ δικαίου οὐκ ἐπορεύθη, ἀλλὰ καὶ ἐπὶ τῶν ὀρέωνἔφαγεν καὶ τὴν γυναῖκα τοῦ πλησίον αὐτοῦ ἐμίανεν,
Ezechiel::18:12 καὶ πταωχὸνκαὶ πένητα κατεδυνάστευσεν, καὶ ἄρπαγμα ἥρπασεν καὶ ἐνεχυρασμὸνοὐκ ἀπέδωκεν καὶ εἰς τὰ εἴδωλα ἔθετο τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτοῦ, ἀνομίανπεποίηκεν,
Ezechiel::18:13 μετὰ τόκου ἔδωκε καὶ πλεονασμὸν ἔλαβεν· οὗτος ζωῇοὐ ζήσεται, πάσας τὰς ἀνομίας ταύτας ἐποίησεν, θανάτῳ θανατωθήσεται,τὸ αἷμα αὐτοῦ ἐπʼ αὐτὸν ἔσται.
Ezechiel::18:14 ἐὸν δὲ γεννήσῃ υἱόν, καὶἴδῃ πάσας τὰς ἁμαρτίας τοῦ πατρὸς αὐτοῦ ἂς ἐποίησεν, καὶ φοβηθῇκαὶ μὴ ποιήσῃ κατὰ ταύτας,
Ezechiel::18:15 ἐπὶ τῶν ὀρέων οὐ βέβρωκεν καὶ τοὺςὀφθαλμοὺς αὐτοῦ οὐκ ἔθετο εἰς τὰ ἐνθυμήματα οἴκου Ἰσραήλ, καὶ τὴνγυναῖκα τοῦ πλησίον αὐτοῦ οὐκ ἐμίανεν,
Ezechiel::18:16 καὶ ἄνθρωπον οὐ κατεδυνάστευσεν καὶ ἐνεχυρασμὸν οὐκ ἐνεχύρασεν καὶ ἅρπαγμα οὐχ ἥρπασεν,τὸν ἄρτον αὐτοῦ τῷ πεινῶντι ἔδωκεν καὶ γυμνὸν περιέβαλεν,
Ezechiel::18:17 καὶ ἀπʼ ἀδικίας ἀπέστρεψε τὴν χεῖρα αὐτοῦ, τόκον οὐδὲ πλεονασμὸνοὐκ ἔλαβεν, δικαιοσύνην ἐποίησεν καὶ ἐν τοῖς προστάγμασίν μουἐπορεύθη, οὐ τελευτήσει ἐν ἀδικίαις πατρὸς αὐτοῦ, ζωῇ ζήσεται
Ezechiel::18:18 ὁδε πατήρ αὐτοῦ ἐὰν θλίψει θλίψῃ καὶ ἁρπάσῃ ἅρπαγμα, ἐναντίαἐποίησεν ἐν μέσῳ τοῦ λαοῦ μου, καὶ ἀποθανεῖται ἐν τῇ ἀδικίᾳ αὐτοῦ.
Ezechiel::18:19 καὶ ἐρεῖτε Τί ὅτι οὐκ ἔλαβεν τὴν ἀδικίαν ὁ υἱὸς τοῦ πατρός; ὅτι ὁυἱὸς δικαιοσύνην καὶ ἔλεος πεποίηκεν, πάντα τὰ νόμιμά μου συνετήρησενκαὶ ἐποίησεν αὐτά, ζωῇ ζήσεται.
Ezechiel::18:20 ἡ δὲ ψυχὴ ἡ ἁμαρτάνουσαἀποθανεῖται· ὁ δὲ υἱὸς οὐ λήμψεται τὴν ἀδικίαν τοῦ πατρός, οὐδὲ ὁπατὴρ λήμψεται τὴν ἀδικίαν τοῦ υἱοῦ· δικαιοσύνη δικαίῳ ἐπʼ αὐτὸνἔσται, καὶ ἀνομία ἀνόμῳ ἐπʼ αὐτὸν ἔσίοι.
Ezechiel::18:21 καὶ ὁ ἄνομος ἐὰν ἀποστρέψῃἐκ πασῶν τῶν ἀνομιῶν αὐτοῦ ὧν ἐποίησεν, καὶ φυλάξηταιπάσας τὰς ἐντολάς μου καὶ ποιήσῃ δικαιοσύνην καὶ ἔλεος, ζωῇζήσεται, οὐ μὴ ἀποθάνῃ.
Ezechiel::18:22 πάντα τὰ παραπτώματα αὐτοῦ ὅσαἐποίησεν οὐ μνησθήσεται· ἐν τῇ δικαιοσύνῃ αὐτοῦ ἦ ἐποίησεν ζήσεται.
Ezechiel::18:23 μὴ θελήσει θελήσω τὸν θάνατον τοῦ ἀνόμου, λέγει Κύριος, ὡς τὸἀποστρέψαι αὐτὸν ἐκ τῆς ὁδοῦ τῆς πονηρᾶς καὶ ζῆν αὐτόν
Ezechiel::18:24 ἐν δὲτῷ ἀποστρέψαι δίκαιον ἐκ τῆς δικαιοσύνης αὐτοῦ καὶ ποιῆσαι ἀδικίανκατὰ πάσας τὰς ἀνομίας ἃς ἐποίησεν ὁ ἄνομος, πᾶσαι αἱ δικαιοσύναιαὐτοῦ ἃς ἐποίησεν οὐ μὴ μνησθῶσιν· ἐν τῷ παραπτώματι αὐτοῦ ᾧπαρέπεσεν καὶ ἐν ταῖς ἁμαρτίαις αὐτοῦ αἷς ἥμαρτεν. ἐν αὐταῖςἀποθανεῖται.
Ezechiel::18:25 καὶ εἴπατε Οὐ κατευθύνει ἡ ὁδὸς Κυρίου. ἀκούσατε δή, οἶκος Ἰσραὴλ· μὴ ἡ ὁδός μου οὐ κατευθύνει; οὐχὶ ἡ ὁδὸς ὑμῶνοὐ κατευθύνει;
Ezechiel::18:26 ἐν τῷ ἀποστρέψαι τὸν δίκαιον ἐκ τῆς δικαιοσύνηςαὐτοῦ καὶ ποιήσῃ παράπτωμα, καὶ ἀποθάνῃ ἐν τῷ παραπτώματι ἡἐποίησεν, ἐν αὐτῷ ἀποθανεῖται.
Ezechiel::18:27 καὶ ἐν τῷ ἀποστρέψαι ἄνομονἀπὸ τῆς ἀνομίας αὐτοῦ ἧς ἐποίησεν καὶ ποιήσῃ κρίμα καὶ δικαιοσύνην,οὗτος τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἐφύλαξεν.
Ezechiel::18:28 καὶ ἀπέστρεψεν ἐκ πασῶνἀσεβειῶν αὐτοῦ ὧν ἐποίησεν, ζωῇ ζήσεται, οὐ μὴ ἀποθάνῃ.
Ezechiel::18:29 καὶλέγουσιν ὁ οἶκος τοῦ Ἰσραήλ Οὐ κατορθοῖ ἡ ὁδὸς Κυρίου. μὴ ἡ ὁδοςμου οὐ κατορθοῖ, οἶκος Ἰσραήλ; οὐχὶ ἡ ὁδὸς ὑμῶν οὐ κατορθοῖ;
Ezechiel::18:30 ἕκαστον κατὰ τὴν ὁδὸν αὐτοῦ κρινῶ ὑμᾶς, οἶκος Ἰσραήλ, λέγεΚύριος· ἐπιστράφητε καὶ ἀποστρέψατε ἐκ πασῶν τῶν ἀσεβειῶνὑμῶν, καὶ οὐκ ἔσονται ὑμῖν εἰς κόλασιν ἀδικίας.
Ezechiel::18:31 ἀπορρίψατε ἀπὸἑαυτῶν πάσας τὰς ἀσεβίας ὑμῶν ἃς ἠσεβήσατε εἰς ἐμέ, καὶ ποιήσατεἑαυτοῖς καρδίαν καινὴν καὶ πνεῦμα καινόν· καὶ ἴνα τί ἀποθνήσκετε,οἶκος Ἰσραήλ;
Ezechiel::18:32 διότι οὐ θέλω τὸν θάνατον τοῦ ἀποθνήσκοντος, λέγειΚύριος.
Ezechiel::19:1 Καὶ σὺ λάβε θρῆνον ἐπὶ τὸν ἄρχοντα τοῦ Ἰσραήλ,
Ezechiel::19:2 καὶ ἐρεῖς Τίἡ μήτηρ σου σκύμνος· ἐν μέσῳ λεόντων ἐγενήθη, ἐν μέσῳ λεόντωνἐπλήθυνεν σκύμνους αὐτῆς.
Ezechiel::19:3 καὶ ἀπεπήδησεν εἷς τῶν σκύμνωναὐτῆς, λέων ἐγένετο, καὶ ἔμαθεν τοῦ ἁρπάζειν ἁρπάγματα, ἀνθρώπουςἔφαγεν.
Ezechiel::19:4 καὶ ἤκουσαν κατʼ αὐτοῦ ἔθνη, ἐν τῇ διαφθορᾷ αὐτῶν συνελήμφθη,καὶ ἤγαγον αὐτὸν ἐν κημῷ εἰς γῆν Αἰγύπτου.
Ezechiel::19:5 καὶ ἴδενὅτι ἀπῶσται ἀπʼ αὐτῆς, ἀνώλετο ἡ ὑπόστασις αὐτῆς· καὶ ἔλαβενἄλλον ἐκ τῶν σκύμνων αὐτῆς, λέοντα ἔταξεν αὐτόν.
Ezechiel::19:6 καὶ ἀνεστρέφετοἐν μέσῳ λεόντων, λέων ἐγένετο, καὶ ἔμαθεν ἁρπάζειν ἁρπάγματα,ἀνθρώπους ἔφαγεν·
Ezechiel::19:7 καὶ ἐνέμετο τῷ θράσει αὐτοῦ καὶ τὰςπόλεις αὐτῶν ἐξηρήμωσεν, καὶ ἠφάνισεν γῆν καὶ τὸ πλήρωμα αὐτῆςἀπὸ φωνῆς ὠρύματος αὐτοῦ.
Ezechiel::19:8 καὶ ἔδωκαν ἐπʼ αὐτὸν ἔθνη ἐκ χωρῶν κυκλόθεν, καὶ ἐξεπέτασαν ἐπʼ αὐτὸν δίκτυα αὐτῶν, ἐν διαφθορᾷαὐτῶν συνελήμφθη·
Ezechiel::19:9 καὶ ἔθεντο αὐτὸν ἐν κημῷ καὶ ἐν γαλεάγρε,ἦυλθεν πρὸς βασιλέα Βαβυλῶνος, καὶ εἰσήγαγεν αὐτὸν εἰς φυλακήν,ὅπως μὴ ἀκουσθῇ ἡ φωνὴ αὐτοῦ ἐπὶ τὰ ὄρη τοῦ Ἰσραήλ.
Ezechiel::19:10 Ἡμήτηρ σου ὡς ἄμπελος καὶ ὡς ἄνθος ἐν ῥόᾳ ἐν ὕδατι πεφυτευμένη,ὁ καρπὸς αὐτῆς καὶ ὁ βλαστὸς αὐτῆς ἐγένετο ἐξ ὕδατος πολλοὕ.
Ezechiel::19:11 καὶ ἐγένετο αὕτη ῥάβδος ἐπὶ φυλὴν ἡγουμένων, καὶ ὑψώθη τῷμεγέθει αὐτῆς ἐν μέσῳ στελεχῶν, καὶ ἴδεν τὸ μέγεθος αὐτῆς ἐνπλήθει κλημάτων αὐτῆς.
Ezechiel::19:12 καὶ κατεκλάσθη ἐν θυμῷ, ἐπὶ γῆν ἐρρίφη,καὶ ἄνεμος ὁ καύσων ἐξήρανεν τὰ ἐκλεκτὰ αὐτῆς· ἐξεδικήθησαν, καὶἐξηράνθη ἡ ῥάβδος ἰσχύος αὐτῆς, πῦρ ἀνήλωσεν αὐτὴν.
Ezechiel::19:13 καὶ νῦνπεφύτευκαν αὐτὴν ἐν τῇ ἐρήμῳ, ἐν γῇ ἀνύδρῳ.
Ezechiel::19:14 καὶ ἐξῆλθεν πῦρἐκ ῥάβδου ἐκλεκτῶν αὐτῆς καὶ κατέφαγεν αὐτήν, καὶ οὐκ ἦν ἐν αὐτῇῥάβδος ἰσχύος· φυλὴ εἰς παραβολὴν θρήνου ἐστίν, καὶ ἔσταιεἰςθρῆνον.
Ezechiel::20:1 Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἔτει τῷ ἑβδόμῳ τῇ πεντεκαιδεκάτῃ τοῦ μηνὸςἦλθον ἄνδρες ἐκ τῶν πρεσβυτέρων οἴκου Ἰσραὴλ ἐπερωτῆσαι τὸνκύριον, καὶ ἐκάθισαν πρὸ προσώπου μου.
Ezechiel::20:2 καὶ ἐγένετο λόγοςΚυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::20:3 Υἱὲ ἀνθρώπου, λάλησον πρὸς τοὺς πρεσβυτέρουςτοῦ Ἰσραὴλ καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούς Τάδε λέγει Κύριος Εἰἐπερωτῆσαί με ὑμεῖς ἔρχεσθε; ζῶ ἐγὼ εἰ ἀποκριθήσομαι ὑμῖν, λέγειKύριος,
Ezechiel::20:4 εἰ ἐκδικήσω αὐτοὺς ἐκδικήσει. υἱὲ ἀνθρώπου, τὰς ἀνομίαςτῶν πατέρων αὐτῶν διαμάρτυραι αὐτοῖς,
Ezechiel::20:5 καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούςΤάδε λέγει Κύριος Ἀφʼ ἧς ἡμέρας ᾑρέτισα τὸν οἶκον Ἰσραήλ, καὶἐγνωρίσθην τῷ σπέρματι οἴκου Ἰακώβ, καὶ ἐγνώσθην αὐτοῖς ἐν γῇ Αἰγύπτου, καὶ ἀντελαβόμην τῇ χειρί μου αὐτῶν λέγων Ἐγὼ Κύρωος ὁθεὸς ὑμῶν.
Ezechiel::20:6 ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ ἀντελαβόμην τῇ χειρί μου αὐτῶντοῦ ἐξαγαγεῖν αὐτοὺς ἐκ γῆς Αἰγύπτου εἰς τὴν γῆν ἣν ἡτοίμασα αὐτοῖς,γῆν ῥέουσαν γάλα καὶ μέλι, κηρίον ἐστὶν παρὰ πᾶσαν τὴν γῆν.
Ezechiel::20:7 καὶεἶπα πρὸς αὐτοὺς Εκαστος βδελύγματα τῶν ὀφθαλμῶν ἀποριψάτω,καὶ ἐν τοῖς ἐπιτηδεύμασιν Αἰγύπτου μὴ μιαίνεσθε· ἐγὼ Κύριος ὁ θεὸςὑμῶν.
Ezechiel::20:8 καὶ ἀπέστησαν ἀπʼ ἐμοῦ, καὶ οὐκ ἠθέλησαν εἰσακοῦσαί μου,τὰ βδελύγματα τῶν ὀφθαλμῶν αὐτῶν οὐκ ἀπέρριψαν καὶ τὰ ἐπιτηδεύματαΑἰγύπτου οὐκ ἐγκατέλειπον. καὶ εἶπα τοῦ ἐκχέαι τὸν θυμόνμου ἐπʼ αὐτούς, τοῦ συντελέσαι οργήν μου ἐν αὐτοῖς ἐν μέσῳ γῆςΑἰγύπτου.
Ezechiel::20:9 καὶ ἐποίησα ὅπως τὸ ὄνομά μου τὸ παράπαν μὴ βεβηλωθῇἐνώπιον τῶν ἐθνῶν ὧν αὐτοί εἰσιν ἐν μέσῳ αὐτῶν, ἐν οἷςἐγνώσθην πρὸς αὐτοὺς ἐνώπιον αὐτῶν τοῦ ἐξαγαγεῖν αὐτοὺς ἐκ γῆςΑἰγύπτου.
Ezechiel::20:10 καὶ ἤγαγον αὐτοὺς εἰς τὴν ἔρημον,
Ezechiel::20:11 καὶ ἔδωκα αὐτοῖςτὰ προστάγματά μου, καὶ τὰ δικαιώματά μου ἐγνώρισα αὐτοῖς, ὅσαποιήσει αὐτὰ ἄνθρωπος καὶ ζήσεται ἐν αὐτοῖς.
Ezechiel::20:12 καὶ τὰ σάββατάμου ἔδωκα αὐτοῖς τοῦ εἶναι εἰς σημεῖον ἀνὰ μέσον ἐμοῦ καὶ ἀνὰ μέσοναὐτῶν, τοῦ γνῶναι αὐτοὺς διότι ἐγὼ Κύριος ὁ ἁγιάζων αὐτοὺς.
Ezechiel::20:13 καὶεἶπα πρὸς τὸν οἶκον τοῦ Ἰσραὴλ ἐν τῇ ἐρήμῳ Ἐν τοῖς προστάγμασίνμου πορεύεσθε. καὶ οὐκ ἐπορεύθησαν, καὶ τὰ δικαιώματά μου ἀπώσαντο,ἃ ποιήσει αὐτὰ ἄνθρωπος καὶ ζήσεται ἐν αὐτοῖς, καὶ τὰσάββατά μου ἐβεβήλωσαν σφόδρα. καὶ εἶπα τοῦ ἐκχέαι τὸν θυμόνμου ἐπʼ αὐτοὺς ἐν τῇ ἐρήμῳ τοῦ ἐξαναλῶσαι αὐτούς.
Ezechiel::20:14 καὶ ἐποίησαὅπως τὸ ὄνομά μου τὸ παράπαν μὴ βεβηλωθῇ ἐνώπιον τῶν ἐθνῶνὧν ἐξήγαγον αὐτοὺς κατʼ ὀφθαλμοὺς αὐτῶν.
Ezechiel::20:15 καὶ ἐγὼ ἐξῆρα τὴνχεῖρά μου ἐπʼ αὐτοὺς ἐν τῇ ἐρήμῳ τὸ παράπαν τοῦ μὴ εἰσαγαγεῖναὐτοὺς εἰς τὴν γῆν ἣν ἔδωκα αὐτοῖς, γῆν ῥέουσαν γάλα καὶ μέλι,κηρίον ἐστὶν παρὰ πᾶσαν τὴν γῆν·
Ezechiel::20:16 ἀνθʼ ὧν τὰ δικαιώματά μου ἀπώσαντο, καὶ ἐν τοῖς προστάγμασίν μου οὐκ ἐπορεύθησαν ἐν αὐτοῖς,καὶ τὰ σάββατά μου ἐβεβήλουν, καὶ ὀπίσω τῶν ἐνθυμημάτων καρδίαςαὐτῶν ἐπορεύοντο.
Ezechiel::20:17 καὶ ἐφείσατο ὁ ὀφθαλμός μου ἐπʼ αὐτοὺς τοῦἐξαλεῖψαι αὐτούς, καὶ οὐκ ἐποίησα αὐτοὺς εἰς συντέλειαν ἐν τῇ ἐρήμῃ.
Ezechiel::20:18 καὶ εἶπα πρὸς τὰ τέκνα αὐτῶν ἐν τῇ ἐρήμῳ Ἐν τοῖς νομίμοις τῶνπατέρων ὑμῶν μὴ πορεύεσθε, καὶ τὰ δικαιώματα αὐτῶν μὴ φυλάσσεσθε,καὶ ἐν τοῖς ἐπιτηδεύμασιν αὐτῶν μὴ συναναμίσγεσθε καὶμὴ μιαίνεσθε.
Ezechiel::20:19 ἐγὼ Κύριος ὁ θεὸς ὑμῶν, ἐν τοῖς προστάγμασίν μουπορεύεσθε, καὶ τὰ δικαιώματά μου φυλάσσεσθε καὶ ποιεῖτε αὐτά,
Ezechiel::20:20 καὶ τὰ σάββατά μου ἁγιάζετε, καὶ ἔστω εἰς σημεῖον ἀνὰ μέσονἐμοῦ καὶ ὑμῶν, τοῦ γινώσκειν διότι ἐγὼ Κύριος ὁ θεὸς ὑμῶν.
Ezechiel::20:21 καὶπαρεπίκρανάν με καὶ τὰ τέκνα αὐτῶν· ἐν τοῖς προστάγμασίν μουοὐκ ἐπορεύθησαν, καὶ τὰ δικαιώματά μου οὐκ ἐφυλάξαντο τοῦ ποιεῖναὐτά, ἃ ποιήσει ἄνθρωπος καὶ ζήσεται ἐν αὐτοῖς, καὶ τὰ σάββατά μουἐβεβήλουν· καὶ εἶπα τοῦ ἐκχέαι τὸν θυμόν μου ἐπʼ αὐτοὺς ἐν τῇἐρήμῳ τοῦ συντελέσαι τὴν ἀργήν μου ἐπʼ αὐτοὺς.
Ezechiel::20:22 καὶ ἐποίησαὅπως τὸ ὄνομά μου τὸ παράπαν μὴ βεβηλωθῇ ἐνώπιον τῶν ἐθνῶν,καὶ ἐξήγαγον αὐτοὺς κατʼ ὀφθαλμοὺς αὐτῶν.
Ezechiel::20:23 καὶ ἐξῆρα τὴν χεῖράμου ἐπʼ αὐτοὺς ἐν τῇ ἐρήμῳ τοῦ διασκορπίσαι αὐτοὺς ἐν τοῖς ἔθνεσιν,διασπεῖραι αὐτοὺς ἐν ταῖς χώραις,
Ezechiel::20:24 ἀνθʼ ὧν τὰ δικαιώματά μουοὐκ ἐποίησαν, καὶ τὰ προστάγματά μου ἀπώσαντο, καὶ τὰ σάββατάμου ἐβεβήλουν, καὶ ὀπίσω τῶν ἐνθυμημάτων τῶν πατέρων αὐτῶνἦσαν οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτῶν.
Ezechiel::20:25 καὶ ἐγὼ ἔδωκα αὐτοῖς προστάγματα οὐκαλὰ καὶ δικαιώματα ἐν οἷς οὐ ζήσονται ἐν αὐτοῖς.
Ezechiel::20:26 καὶ μιανῶαὐτοὺς ἐν τοῖς δόμασιν αὐτῶν ἐν τῷ διαπορεύεσθαίμε πᾶν διανοῖγον μήτρανὅπως ἀφανίσω αὐτοὺς.
Ezechiel::20:27 Διὰ τοῦτο λάλησον πρὸς τὸν οἶκοντοῦ Ἰσραήλ, υἱὲ ἀνθρώπου, καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτοὺς Γάδε λέγει Κύριος Ἕῳς τούτου παρώργισάν με οἱ πατέρες ὑμῶν ἐν τοῖς παραπτώμασιναὐτῶν ἐν οἷς παρέπεσον εἰς ἐμέ.
Ezechiel::20:28 καὶ εἰσήγαγον αὐτοὺς εἰς τὴν γῆνἣν ἄρα τὴν χεῖρα τὴν χεῖρά μου δοῦναι αὐτοῖς, καὶ εἶδον πάνταβουνὸν ὑψηλὸν καὶ πᾶν ξύλον κατάσκιον καὶ ἔθυσαν ἐκεῖ τοῖς θεοῖςαὐτῶν, καὶ ἔταξαν ἐκεῖ ὀσμὴν εὐωδίας καὶ ἔσπεισαν ἐκεῖ σπονδὰςαὐτῶν.
Ezechiel::20:29 καὶ εἶπον πρὸς αὐτοὺς Τίς ἐστιν ἁβανὰ ὅτι ὑμεῖς εἰσπορεύεσθεἐκεῖ; καὶ ἐπεκάλεσαν τὸ ὄνομα αὐτοῦ Ἁβανὰ ἕως τῆς σήμερονἡμέρας.
Ezechiel::20:30 διὰ τοῦτο εἰπὸν πρὸς τὸν οἶκον Ἰσραήλ Τάδε λέγει ΚύριοςΕἰ ἐν ταῖς ἀνομίαις τῶν πατέρων ὑμῶν ὑμεῖς μιαίνεσθε καὶ ὀπίσω τῶνβδελυγμάτων αὐτῶν ὑμεῖς ἐκπορνεύετε;
Ezechiel::20:31 καὶ ἐν ταῖς ἀπαρχαῖς τῶνδομάτων ὑμῶν, ἐν τοῖς ἀφορισμοῖς οἷς ὑμεῖς μιαίνεσθε ἐν πᾶσιντοῖς ἐνθυμήμασιν ὑμῶν ἕως τῆς σήμερον ἡμέρας καὶ ἐγὼ ἀποκριθῶὑμῖν, οἶκος τοῦ Ἰσραήλ; ζῶ ἐγὼ, λέγει Κύριος, εἰ ἀποκριθήσομαιὑμῖν, καὶ εἰ ἀναβήσεται ἐπὶ τὸ πνεῦμα ὑμῶν τοῦτο.
Ezechiel::20:32 καὶ οὐκ ἔσταιὃν τρόπον ὑμεῖς λέγετε Ἐσόμεθα ὡς τὰ ἔθνη καὶ ὡς αἱ φυλαὶ τῆς γῆςτοῦ λατρεύειν ξύλοις καὶ λίθοις.
Ezechiel::20:33 διὰ τοῦτο ζῶ ἐγὼ, λέγει Κύριος.ἐν χειρὶ κραταιῷ καὶ ἐν βραχίονι ὑψηλῷ καὶ ἐν θυμῷ κεχυμένῳβασιλεύσω ἐφʼ ὑμᾶς,
Ezechiel::20:34 καὶ ἐξάξω ὑμᾶς ἐκ τῶν λαῶν, καὶ εἰσδέξομαιὑμᾶς ἐκ τῶν χωρῶν οὗ διεσκορπίσθητε ἐν αὐταῖς ἐν χειρὶ κραταιῷ καὶβραχίονι ὑψηλῷ καὶ ἐν θυμῷ κεχυμένῳ.
Ezechiel::20:35 καὶ ἄξω ὑμᾶς εἰς τὴνἔρημον τῶν λαῶν, καὶ διακριθήσομαι πρὸς ὑμᾶς ἐκεῖ πρόσωπον κατὰπρόσωπον.
Ezechiel::20:36 ἃν τρόπον διεκρίθην πρὸς τοὺς πατέρας ὑμῶν ἐν τῇἐρήμῳ γῆς Αἰγύπτου, οὕτως κρινῶ ὑμᾶς, λέγει Κύριος.
Ezechiel::20:37 καὶ διάξωὑμᾶς ὑπὸ τὴν ῥάβδον μου, καὶ εἰσάξω ὑμᾶς ἐν ἀριθμῷ,
Ezechiel::20:38 καὶ ἐλέγξωἐξ ὑμῶν τοὺς ἀσεβεῖς καὶ τοὺς ἀφεστηκότας, διότι ἐκ τῆς παροικεσίαςαὐτων ἐξάξω αὐτούς, καὶ εἰς τὴν γῆν τοῦ Ἰσραὴλ οὐκ εἰσελεύσονται·καὶ ἐπιγνώσεσθε διότι ἐγὼ κύριος Κύριος.
Ezechiel::20:39 καὶ ὑμεῖς, οἶκος Ἰσραήλ, τάδε λέγει κύριος Κύριος Ἐκαστος τὰ ἐπιτηδεύματα αὐτοῦ ἐξάρατε,καὶ μετὰ ταῦτα εἰ μὴ ὑμεῖς εἰσακούετέ μου, καὶ τὸ ὄνομά μου τὸ ἅγιονοὐ βεβηλώσετε οὐκέτι ἐν τοῖς δώροις ὑμῶν καὶ ἐν τοῖς ἐπιτηδεύμασινὑμῶν,
Ezechiel::20:40 διότι ἐπὶ τοῦ ὄρους τοῦ ἁγίου μου, ἐπʼ ὄρους ὑψηλοῦ, λέγεικύριος Κύριος, ἐκεῖ δουλεύσουσίν μοι πᾶς οἶκος Ἰσραὴλ εἰς τέλος.καὶ ἐκεῖ προσδέξομαι καὶ ἐκεῖ ἐπισκέψομαι τὰς ἀπαρχὰς ὑμῶν καὶτὰς ἀπαρχὰς τῶν ἀφορισμῶν ὑμῶν ἐν πᾶσιν τοῖς ἁγιάσμασιν ὑμῶν.
Ezechiel::20:41 ἐν ὀσμῇ εὐωδίας προσδέξομαι ὑμᾶς, ἐν τῷ ἐξαγαγεῖν με ὑμᾶς ἐκ τῶνλαῶν καὶ εἰσδέχεσθαι ὑμᾶς ἐκ τῶν χωρῶν ἐν αἷς διεσκορπίσθητε ἐναὐταῖς, καὶ ἁγιασθήσομαι ἐν ὑμῖν κατʼ ὀφθαλμοὺς τῶν λαῶν.
Ezechiel::20:42 καὶἐπιγνώσεσθε διότι ἐγὼ Κύριος, ἐν τῷ εἰσαγαγεῖν με ὑμᾶς εἰς τὴν γῆντοῦ Ἰσραὴλ εἰς τὴν γῆν εἰς ἣν ἤρα τὴν χεῖρά μου τοῦ δοῦναι αὐτὴντοῖς πατράσιν ὑμῶν.
Ezechiel::20:43 καὶ μνησθήσεσθε ἐκεῖ τὰς ὁδοὺς ὑμῶν καὶτὰ ἐπιτηδεύματα ὑμῶν ἐν οἷς ἐμιαίνεσθε ἐν αὐτοῖς, καὶ κόψεσθε τὰπρόσωπα ὑμῶν ἐν πάσαις ταῖς κακίαις ὑμῶν.
Ezechiel::20:44 καὶ ἐπιγνώσεσθεδιότι ἐγὼ Κύριος, ἐν τῷ ποιῆσαί με οὕτως ὑμῖν ὅπως τὸ ὄνομά μου μὴβεβηλωθη κατὰ τὰς ὁδοὺς ὑμῶν τὰς κακὰς καὶ κατὰ τὰ ἐπιτηδεύματαὑμῶν τὰ διεφθαρμένα, λέγει Κύριος.
Ezechiel::20:45 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μὲ λέγων
Ezechiel::20:46 Υἱὲ ἀνθρώπου.στήρισον τὸ πρόσωπόν σου ἐπὶ Θαιμὰν καὶ ἐπίβλεψον ἐπὶ Δαγὼνκαὶ προφήτευσον ἐπὶ δρυμὸν ἡγούμενον Νάγεβ,
Ezechiel::20:47 καὶ ἐρεῖς τῷ δρυμῷΝάγεβἌκουε λόγον Κυρίου Τάδε λέγει κύριος Κύριος Ἰδοὺ ἐγὼἀνάπτω ἐν σοὶ πῦρ, καὶ καταφάγεται ἐν σοὶ ξύλον χλωρὸν καὶπᾶν ξύλον ξηρόν, οὐ σβεσθήσεται ἡ φλὸξ ἡ ἐξαφθεῖσα, καὶ κατακαυθήσεταιἐν αὐτῇ πᾶν πρόσωπον ἀπὸ ἀπηλιώτου ἕως βορρᾶ.
Ezechiel::20:48 καὶ ἐπιγνώσονται πᾶσα σὰρξ ὅτι ἐγὼ Κύριος ἐξέκαυσα αὐτό, οὐ σβεσθήσεται.
Ezechiel::20:49 καὶ εἶπα Μηδαμῶς, κύριε Κύριε· αὐτοὶ λέγουσινπρὸς μέ Οὐχὶ παραβολή ἐστιν λεγομένη αὕτη;
Ezechiel::21:1 Καὶ ἐγένετολόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::21:2 Διὰ τοῦτο προφήτευσον, υἱὲ ἀνθρώπου,στήρισον τὸ πρόσωπόν σου ἐπὶ Ἰερουσαλὴμ καὶ ἐπίβλεψονἐπὶ τὰ ἅγια αὐτῶν, καὶ προφητεύσεις ἐπὶ τὴν γῆν τοῦ Ἰσραήλ.
Ezechiel::21:3 καὶ ἐρεῖς πρὸς τὴν γῆν τοῦ Ἰσραήλ Ἰδοὺ ἐγὼ πρὸς σέ, καὶἐκσπάσω τὸ ἐγχειρίδιόν μου ἐκ τοῦ κολεοῦ αὐτοῦ, καὶ ἐξολεθρεύσωἐκ σοῦ ἄδικον καὶ ἄνομον.
Ezechiel::21:4 ἀνθʼ ὧν ἐξολεθρεύσω ἐκ σοῦἄδικον καὶ ἄνομον, οὕτως ἐξελεύσεται τὸ ἐγχειρίδιόν μου ἐκ τοῦκολεοῦ οἰτοῦ ἐπὶ πᾶσαν σάρκα ἀπὸ ἀπηλιώτου ἕως βορρᾶ,
Ezechiel::21:5 καὶἐπιγνώσεται πᾶσα σὰρξ διότι ἐγὼ Κύριος ἐξέσπασα τὸ ἐγχειρίδιόνμου ἐκ τοῦ κολεοῦ αὐτοῦ, οὐκ ἀποστρέψει οὐκέτι.
Ezechiel::21:6 καὶ σύ, υἱέἀνθρώπου, καταστέναξον ἐν συντριβῇ ὀσφύος σου, καὶ ἐν ὀδύναιςστενάξεις κατʼ ὀφθαλμοὺς αὐτῶν.
Ezechiel::21:7 καὶ ἔσται ἐὰν εἴπωσιν πρὸς σέἝνεκα τίνος σὺ στενάζεις; καὶ ἐρεῖς Ἐπὶ τῇ ἀγγελίᾳ διότι ἔρχεται,καὶ θραυσθήσεται πᾶσα καρδία, καὶ πᾶσαι χεῖρες παραλυθήσονται,καὶ ἐκψύξει πᾶσα σὰρξ καὶ πᾶν πνεῦμα, καὶ πάντες μηροὶ μολυνθήσονταιὑγρασίᾳ· ἰδοὺ ἔρχεται, λέγει κύριος Κύριος.
Ezechiel::21:8 Καὶἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::21:9 Υἱὲ ἀνθρώπου, προφήτευσονκαὶ ἐρεῖς Τάδε λέγει Κύριος Εἰπόν Ῥομφαία ῥομφαία, ὀξύνου καὶθυμώθητι,
Ezechiel::21:10 ὅπως σφάξῃς σφάγια, ὀξύνου ὅπως γένῃ εἰς στίλβωσιν,ἑτοίμη εἰς παράλυσιν· σφάζε, ἐξουδένει, ἀπωθοῦ πᾶν ξύλον.
Ezechiel::21:11 καὶ ἔδωκεν αὐτὴν ἑτοίμην τοῦ κρατεῖν χεῖρα αὐτοῦ· ἐξηκονήθη ἡῥομφαία, ἐστὶν ἑτοίμη τοῦ δοῦναι αὐτὴν εἰς χεῖρα ἀποκεντοῦντος.
Ezechiel::21:12 ἀνάκραγε καὶ ὀλόλυξον, υἱὲ ἀνθρώπου, ὅτι αὕτη ἐγένετο ἐν τῷλαῷ μου, αὕτη ἐν πᾶσιν τοῖς ἀφηγουμένοις τοῦ Ἰσραήλ· παροικήσουσιν,ἐπὶ ῥομφαίᾳ ἐγένετο ἐν τῷ λαῷ μου· διὰ τοῦτο κρότησονἐπὶ τὴν χεῖρά σου.
Ezechiel::21:13 ὅτι δεδικαίωται· καὶ φυλὴ ἀπωσθῇ; οὐκ ἔσται, λέγει κύριος Κύριος.
Ezechiel::21:14 καὶ σύ, υἱὲ ἀνθρώπου, προφήτευσονκαὶ κρότησον χεῖρα ἐπὶ χεῖρα καὶ διπλασίασον ῥομφαίαν·ἡ τρίτη ῥομφαία τραυματιῶν ἐστιν, ῥομφαία τραυματιῶν ἡ μεγάλη.καὶ ἐκστήσεις αὐτούς,
Ezechiel::21:15 ὅπως μὴ θραυσθῇ ἡ καρδία, καὶ πληθυνθῶσινοἱ ἀσθενοῦντες ἐπὶ πᾶσαν πύλην· παραδέδονται εἰς σφάγιαῥομφαίας, εὖ γέγονεν εἰς σφαγήν, εὗ γέγονεν εἰς στίλβωσιν.
Ezechiel::21:16 διαπορεύου,ὀξύνου ἐκ δεξιῶν καὶ ἐξ εὐωνύμων, οὗ ἂν τὸ πρόσωπόνσου ἐξεγείρηται.
Ezechiel::21:17 καὶ ἐγὼ δὲ κροτήσαω χεῖρά μου πρὸς χεῖρά μουκαὶ ἐναφήσω θυμόν μου· ἐγὼ Κύριος λελάληκα.
Ezechiel::21:18 Καὶ ἐγένετολόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::21:19 Καὶ σύ, υἱὲ ἀνθρώπου, διάταξονσεαυτῷ δύο ὁδοὺς
Ezechiel::21:20 τοῦ εἰσελθεῖν ῥομφαίαν βασιλέως Βαβυλῶνος·ἐκ χώρας μιᾶς ἐξελεύσονται αἱ δύο, καὶ χεὶρ ἐν ἀρχῇ ὁδοῦ πόλεως,ἐπʼ ἀρχῆς ²⁵δοῦ διατάξεις τοῦ εἰσελθεῖν ῥομφαίαν ἐπὶ Ῥαββὰθυἱῶν Ἀμμῶν καὶ ἐπὶ τὴν Ἰουδαίαν καὶ ἐπὶ Ἰερουσαλὴμ ἐν μέσῳαὐτῆς.
Ezechiel::21:21 διότι στήσεται βασιλεὺς Βαβυλῶνος ἐπὶ τὴν ἀρχαίανὁδόν, ἐπʼ ἀρχῆς τῶν δύο ὁδῶν, τοῦ μαντεύσασθαι μαντείαν, τοῦἀναβράσαι ῥάβδον καὶ ἐπερωτῆσαι ἐν τοῖς γλυπτοῖς καὶ ἡπατοσκοπήσασθαιἐκ δεξιῶν αὐτοῦ.
Ezechiel::21:22 ἐγένετο τὸ μαντεῖον ἐπὶ Ἰερουσαλὴμτοῦ βαλεῖν χάρακα, τοῦ διανοῖξαι στόμα ἐν βοῇ, ὑψῶσαι φωνὴνμετὰ κραυγῆς, τοῦ βαλεῖν χάρακα ἐπὶ τὰς πύλας αὐτῆς καὶ βαλεῖνχῶμα καὶ οἰκοδομῆσαι βελοστάσεις.
Ezechiel::21:23 καὶ αὐτὸς αὐτοῖς ὡς μαντευόμενοςμαντείαν ἐνώπιον αὐτῶν, καὶ αὐτὸς ἀναμιμνήσκων ἀδικίαςαὐτοῦ μνησθῆναι.
Ezechiel::21:24 διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος Ἀνθʼ ὧν ἀνεμνήσατετὰς ἀδικίας ὑμῶν ἐν τῷ ἀποκαλυφθῆναι τὰς ἀσεβείας ὑμῶν, τοῦ ὁραθῆναι ἁμαρτίας ὑμῶν ἐν πάσαις ταῖς ἀσεβείαις ὑμῶν καὶἐν τοῖς ἐπιτηδεύμασιν ὑμῶν· ἀνθʼ ὧν ἀνεμνήσατε, ἐν τούτοις ἁλώσεσθε.
Ezechiel::21:25 καὶ σύ, ἄνομε βέβηλε ἀφηγούμενε τοῦ Ἰσραήλ, οὗ ἤκειἡ ἡμέρα ἐν καιρῷ ἀδικίας πέρας,
Ezechiel::21:26 τάδε λέγει Κύριος Ἀφείλου τὴνκίδαριν καὶ ἐπέθου τὸν στέφανον· αὐτὴ οὐ τοιαύτη ἔσται· ἐταπείνωσαςτὸ ὑψηλόν, καὶ ὕψωσας τὸ ταπεινόν.
Ezechiel::21:27 ἀδικίαν ἀδικίανἀδικίαν θήσομαι αὐτήν, οὐαὶ αὐτῇ· τοιαύτη ἔσται ἕως οὖ ἔλθῃ ᾧκαθήκει, καὶ παραδώσω αὐτῷ.
Ezechiel::21:28 Καὶ σύ, υἱὲ ἀνθρώπου, προφήτευσονκαὶ ἐρεῖς Τάδε λέγει Κύριος πρὸς τοὺς υἱοὺς Ἄμμων καὶπρὸς τὸν ὀνειδισμὸν αὐτῶν, καὶ ἐρεῖς Ῥομφαία ῤομφαία ἐσπασμένηεἰς σφάγια καὶ ἐσπασμένη εἰς συντέλειαν, ἐγείρου ὅπωςστίλβῃς.
Ezechiel::21:29 ἐν τῇ ὁράσει σου τῇ ματαίᾳ, καὶ ἐν τῷ μαντεύεσθαίσε ψευδῆ, τοῦ παραδοῦναί σε ἐπὶ τραχήλους τραυματιῶν ἀνόμων,ἤκει ἡ ἡμέρα ἐν καιρῷ ἀδικίας πέρας.
Ezechiel::21:30 ἀπόστρεφε, μὴ καταλύσῃςἐν τῷ τόπῳ τούτῳ ᾧ γεγέννησαι· ἐν τῇ γῇ τῇ ἰδίᾳ σου κρινῶ σε.
Ezechiel::21:31 καὶ ἐκχεῶ ἐπὶ σέ ὀργήν μου, ἐν πυρὶ ὀργῆς μου ἐμφυσήσω ἐπὶσέ, καὶ παραδώσω σε εἰς χεῖρας ἀνδρῶν βαρβάρων τεκταινόντωνδιαφθοράς.
Ezechiel::21:32 ἐν πυρὶ ἔσῃ κατάβρωμα, τὸ αἶμά σου ἔσται ἐν μέσῳτῆς γῆς σου· οὐ μὴ γένηταί σου μνεία, διότι ἐγὼ Κύριος λελάληκα.
Ezechiel::22:1 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::22:2 Καὶ σύ, υἱὲ ἀνθρώπου,εἰ κρινεῖς τὴν πόλιν τῶν αἱμάτων; καὶ παράδειξον αὐτῇ πάσαςτὰς ἀνομίας αὐτῆς,
Ezechiel::22:3 καὶ ἐρεῖς Τάδε λέγει κύριος Κύριος Ὦ πόλιςἐκχέουσα αἵματα ἐν μέσῳ αὐτῆς τοῦ εἰσελθεῖν καιρὸν αὐτῆς, καὶποιοῦσα ἐνθυμήματα καθʼ αὑτῆς τοῦ μιαίνειν αὐτήν.
Ezechiel::22:4 ἐν τοῖςμασιν αὐτῶν οἷς ἐξέχεας παραπέπτωκας, καὶ ἐν τοῖς ἐνθυμήμασίνσου οἷς ἐποίεις ἐμιαίνου, καὶ ἤγγισας τὰς ἡμέρας σου, καὶ ἤγαγεςκαιρὸν ἐτῶν σου. διὰ τοῦτο δέδωκά σε εἰς ὄνειδος τοῖς ἔθνεσιν καὶεἰς ἐμπαιγμὸν πάσαις ταῖς χώραις
Ezechiel::22:5 ταῖς ἐγγιζούσαις πρὸς σέ καὶταῖς μακρὰν ἀπεχούσαις ἀπὸ σοῦ, καὶ ἐμπαίξονται ἐν σοί, ἀκάθαρτος ἡ ὀνομαστὴ καὶ πολλὴ ἐν ταῖς ἀνομίαις.
Ezechiel::22:6 ἰδοὺ οἱ ἀφηγούμενοι οἴκουἸσραήλ, ἕκαστος πρὸς τοὺς συγγενεῖς αὐτοῦ, συνεφύροντο ἐν σοὶὅπως ἐκχέωσιν αἵμα·
Ezechiel::22:7 πατέρα καὶ μητέρα ἐκακολόγουν ἐν σοί, καὶπροσήλυτον ἀνεστρέφοντο ἐν ἀδικίαις ἐν σοί, ὀρφανὸν καὶ χήρανκατεδυνάστευον,
Ezechiel::22:8 καὶ τὰ ἅγιά μου ἐξουδένουν καὶ τὰ σάββατάμου ἐβεβήλουν ἐν σοί
Ezechiel::22:9 ἄνδρες λῃσταὶ ἐν σοί, ὅπως ἐκχέωσιν ἐνσοὶ αἷμα, καὶ ἐπὶ τῶν ὀρέων ἤσθοσαν ἐν σοί, ἀνόσια ἐποίουν ἐνμέσῳ σου.
Ezechiel::22:10 αἰσχύνην πατρὸς ἀπεκάλυψαν ἐν σοί, καὶ ἐν ἀκαθαρσίαιςἀποκαθημένην ἐταπείνουν ἐν σοί
Ezechiel::22:11 ἕκαστος τὴν γυναῖκατοῦ πλησίον αὐτοῦ ἠνομοῦσαν, καὶ ἕκαστος τὴν νύμφην αὐτοῦ ἐμίαινενἐν ἀσεβείᾳ, καὶ ἕκαστος τὴν ἀδελφὴν αὐτοῦ θυγατέρα τοῦπατρὸς αὐτοῦ ἐταπείνουν ἐν σοί.
Ezechiel::22:12 δῶρα ἐλαμβάνοσαν ἐν σοί, ὅπωςἐκχέωσιν αἷμα, τόκον καὶ πλεονασμὸν ἐλαμβάνοσαν ἐν σοί καὶσυνετελέσω συντέλειαν κακίας σου τὴν ἐυ καταδυναστείᾳ, ἐμοῦ δῆἐπελάθου, λέγει Κύριος.
Ezechiel::22:13 ἐὸυ δʼ ἐπάξω χεῖρά μου ἐφʼ οἷς συντετέλεσαιοἷς ἐποίησας, καὶ ἐπὶ τοῖς αἵμασίν σου τοῖς γεγενημένοιςἐν μέσῳ σου,
Ezechiel::22:14 εἰ ὑποστήσεται ἡ καρδία σου; εἰ κρατήσουσιν αἱχεῖρές σου ἐν ταῖς ἡμέραις αἷς ἐγὼ ποιῶ ἐν σοί; ἐγὼ Κύριος λελάληκακαὶ ποιήσω.
Ezechiel::22:15 καὶ διασκορπιῶ σε ἐν τοῖς ἔθνεσιν, καὶ διασπερῶσε ἐν ταῖς χώραις, καὶ ἐκλείψει ἡ ἀκαθαρσία σου ἐκ σοῦ,
Ezechiel::22:16 καὶ κατακληρονομήσω ἐν σοὶ κατʼ ὀφθαλμοὺς τῶν ἐθνῶν, καὶ γνώσεσθεδιότι ἐγὼ Κύριος.
Ezechiel::22:17 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέλέγων
Ezechiel::22:18 Υἱὲ ἀνθρώπου, ἰδοὺ γεγόνασί μοι ὁ οἶκος Ἰσραὴλ ἀναμεμιγμένοιπάντες χαλκῷ καὶ σιδήρῳ καὶ κασσιτέρῳ καὶ μολίβῳ, ἐνμέσῳ ἀργυρίου ἀναμεμιγμένος ἐστίν.
Ezechiel::22:19 διὰ τοῦτο εἰπόν Τάδε λέγει Κύριος Ἀνθʼ ὧν ἐγένεσθε εἰς σύνκρασιν μίαν, διὰ τοῦτο ἐγὼ εἰσδέχομαιὑμᾶς εἰς μέσον Ἰερουσαλήμ·
Ezechiel::22:20 καθὼς εἰσδέχεται ἄργυρος καὶχαλκὸς καὶ σίδηρος καὶ κασσίτερος καὶ μόλιβος εἰς μέσον καμίνου,τοῦ ἐκφυσῆσαι εἰς αὐτὸ πῦρ τοῦ χωνευθῆναι, οὕτως εἰσδέξομαι ἐνὀργῇ μου καὶ συνάξω καὶ χωνεύσω ὑμᾶς,
Ezechiel::22:21 καὶ ἐκφυσήσω ἐφʼ ὑμᾶςἐν πυρὶ ὀργῆς μου, καὶ χωνευθήσεσθε ἐν μέσῳ αὐτῆς.
Ezechiel::22:22 ὃν τρόπονχωνεύεται ἀργύριον ἐν μἐσῳ καμίνου, οὕτως χωνευθήσεσθε ἐν μέσῳαὐτῆς· καὶ ἐπιγνώσεσθε διότι ἐγὼ Κύριος ἐξέχεα τὸν θυμόν μουἐφʼ ὑμᾶς.
Ezechiel::22:23 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::22:24 Υἱὲἀνθρώπου, εἰπὸν αὐτῇ Σὺ εἶ γῆ ἡ οὐ βρεχομένη, οὐδὲ ὑετὸς ἐγένετοἐπὶ σέ ἐν ἡμέρᾳ ὀργῆς.
Ezechiel::22:25 ἧς οἱ ἀφηγούμενοι ἐν μέσῳ αὐτῆς ὡςλέοντες ὠρυόμενοι ἁρπάζοντες ἁρπάγματα, ψυχὰς κατεσθίοντες ἐνδυναστείᾳ καὶ τιμὰς λαμβάνοντες· καὶ αἱ χῆραί σου ἐπληθύνθησανἐν μέσῳ σου.
Ezechiel::22:26 καὶ οἱ ἱερεῖς αὐτῆς ἠθέτησαν νόμον μου καὶ ἐβεβήλουντὰ ἅγιά μου· ἀνὰ μέσον ἁγίου καὶ βεβήλου οὐ διέστελλον, καὶἀνὰ μέσον ἀκαθάρτου καὶ τοῦ καθαροῦ οὐ διέστελλον, καὶ ἀπὸ τῶνσαββάτων μου παρεκάλυπτον τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτῶν, καὶ ἐβεβηλούμμηνἐν μέσῳ αὐτῶν.
Ezechiel::22:27 οἱ ἄρχοντες αὐτῆς ἐν μέσῳ αὐτῆς ὡς λύκοιἁρπάζοντες ἁρπάγματα τοῦ ἐκχέαι αἶμα, ὅπως πλεονεξίᾳ πλεονεκτῶσιν.
Ezechiel::22:28 καὶ οἱ προφῆται αὐτῆς ἀλείφοντες αὐτοὺς πεσοῦνται,ὁρῶντες μάταια, μαντευόμενοι ψευδῆ, λέγοντες Τάδε λέγει Κύριος,καὶ Κύριος οὐ λελάληκεν·
Ezechiel::22:29 λαὸν τῆς γῆς ἐκπιεζοῦντες ἀδικίᾳ καὶδιαρπάζοντες ἁρπάγματα, πτωχὸν καὶ πένητα καταδυναστεύοντες,καὶ πρὸς τὸν προσήλυτον οὐκ ἀναστρεφόμενοι μετὰ κρίματος.
Ezechiel::22:30 καὶἐζήτουν ἐξ αὐτῶν ἄνδρα ἀναστρεφόμενον ὀρθῶς καὶ ἑστῶτα πρὸ προσώπου μου ὁλοσχερῶς ἐν καιρῷ τῆς γῆς τοῦ μὴ εἰς τέλος ἐξαλεῖψαιαὐτήν, καὶ οὐχ εὗρον.
Ezechiel::22:31 καὶ ἐξέχεα ἐπ᾿ αὐτὴν θυμόν μου ἐν πυρὶ ὀργῆς μου τοῦ συντελέσαι· τὰς ὁδοὺς αὐτῶν εἰς κεφαλὰς αὐτῶνδέδωκα, λέγει κύριος Κύριος.
Ezechiel::23:1 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::23:2 Υἱὲ ἀνθρώπου, δύογυναῖκες ἦσαν θυγατέρες μητρὸς μιᾶς, 3καὶ ἐξεπόρνευσαν ἐν Αἰγύπτῳἐν τῇ νεότητι αὐτῶν, ἐκεῖ ἔπεσον οἱ μαστοὶ αὐτῶν, ἐκεῖ διεπαρθενεύθησαν.
Ezechiel::23:4 καὶ τὰ ὀνόματα αὐτῶν ἦν Ὄολλα ἡ πρεσβυτέρα, καὶὈόλιβα ἡ ἀδελφὴ αὐτῆς. καὶ ἐγένοντό μοι, καὶ ἔτεκον υἱοὺς καὶθυγατέρας· καὶ τὰ ὀνόματα αὐτῶν, Σαμάρεια ἦν Ὄολλα, καὶ Ἰερουσαλὴμἦν Ὀόλιβα.
Ezechiel::23:5 καὶ ἐξεπόρνευσεν ἡ Ὄολα ἀπʼ ἐμοῦ καὶ ἐπέ.θετο ἐπὶ τοὺς ἐραστὰς αὐτῆς, ἐπὶ τοὺς Ἀσσυρίους τοὺς ἐγγίζονταςαὐτῇ,
Ezechiel::23:6 ἐνδεδυκότας ὑακίνθινα, ἡγουμένους καὶ στρατηγούς· νεανίσκοικαὶ ἐπίλεκτοι, πάντες ἱππεῖς ἱππαζόμενοι ἐφʼ ἵππων.
Ezechiel::23:7 καὶ ἔδωκεντὴν πορνείαν αὐτῆς ἐπʼ αὐτοὺς· ἐπίλεκτοι υἱοὶ Ἀσσυρίων πάντες,καὶ ἐπὶ πάντας οὓς ἐπέθετο, ἐν πᾶσι τοῖς ἐυθυμήμασιν αὐτῆςἐμιαίνετο.
Ezechiel::23:8 καὶ τὴν πορνείαν αὐτῆς ἐξ Αἰγύπτου οὐκ ἐνκατέλιπεν,ὅτι μετʼ αὐτῆς ἐκοιμῶντο ἐν νεότητι αὐτῆς, καὶ αὐτοὶ διεπαρθένευσαναὐτὴν καὶ¶ ἐξέχεαν τὴν πορνείαν αὐτῶν ἐπʼ αὐτήυ.
Ezechiel::23:9 διὰ τοῦτο παρέδωκα αὐτὴν εἰς χεῖρας τῶν ἐραστῶν αὐτῆς, εἰς χεῖρας υἱῶν Ἀσσυῥίωνἐφʼ σὓς ἐπετίθετο.
Ezechiel::23:10 αὐτοὶ ἀπεκάλυψαν τὴν αἰσχύνην αὐτῆς,υἱοὺς καὶ θυγατέρας αὐτῆς ἔλαβον, καὶ αὐτὴν ἐν ῥομφαίᾳ ἀπέκτειναν·καὶ ἐγένετο λάλημα εἰς γυναῖκας, καὶ ἐκδικήσεις ἐποίησαν ἐναὐτῇ εἰς τὰς θυγατέρας.
Ezechiel::23:11 καὶ ἴδεν ἡ ἀδελφὴ αὐτῆς Ὀόλιβα, καὶδιέφθειρε τὴν ἐπίθεσιν αὐτῆς ὑπέρ αὐτήν, καὶ τὴν πορνείαν αὐτῆς ὑπέρ τὴν πορνείαν τῆς ἀδελφῆς αὐτῆς·
Ezechiel::23:12 ἐπὶ τοὺς υἷρὺς τῶν Ἀσσυρίωνἐπέθετο ἡγουμένους καὶ στρατηγοὺς τοὺς ἐγγὺς αὐτῆς, ἐνδεδυ.κοτας εὐπάρυφα, ἱππεῖς ἱππαζομένους ἐφʼ ἵππων· νεανίσκοι ἐπίλεκτοιπάντες.
Ezechiel::23:13 καὶ ἴδον ὅτι μεμίανται ὁδὸς μία τῶν δύο.
Ezechiel::23:14 καὶπροσέθετο πρὸς τὴν πορνείαν αὐτῆς, καὶ ἴδεν ἄνδρας ἐζωγραφημένουςἐπὶ τοῦ τοίχου, εἰκόνας Χαλδαίων, ἐζωγραφημένους ἐν γραφίδι,
Ezechiel::23:15 ἐζωσμένους ποικίλματα ἐπὶ τὰς ὀσφύας αὐτῶν παραβαπτὰκαὶ ἐπὶ τῶν κεφαλῶν αὐτῶν, ὄψις τρισσὴ πάντων, ὁμοίωμα υἱῶνΧαλδαίων, γῆς πατρίδος αὐτοῦ.
Ezechiel::23:16 καὶ ἐπέθετο ἐπʼ αὐτοὺς τῇ ὁράσειὀφθαλμῶν αὐτῆς, καὶ ἐξαπέστειλεν ἀγγέλους πρὸς αὐτοὺς εἰς γῆνΧαλδαίων.
Ezechiel::23:17 καὶ ἤλθοσαν πρὸς αὐτὴν υἱοὶ Βαβυλῶνος, εἰς κοίτηνκαταλυόντων, καὶ ἐμίαινον αὐτὴν ἐν τῇ πορνείᾳ αὐτῆς, καὶ ἐμιάνθηἐν αὐτοῖς, καὶ ἀπέστη ἡ ψυχὴ αὐτῆς ἀπʼ αὐτῶν.
Ezechiel::23:18 καὶ ἀπεκάλυψεντὴν πορνείαν αὐτῆς, καὶ ἀπεκάλυψεν αἰσχύνην αὐτῆς· καὶ ἀπέστηἡ ψυχὴ μου ἀπʼ αὐτῆς, ὃν τρόπον ἀπέστη ἡ ψυχὴ μου ἀπὸ τῆςἀδελφῆς αὐτῆς.
Ezechiel::23:19 καὶ ἐπλήθυνας τὴν πορνείαν σου τοῦ ἀναμνῆσαιἡμέραν νεότητός σου ἐν αἷς ἐπόρνευσας ἐν Αἰγύπτῳ,
Ezechiel::23:20 καὶ ἐπέθουἐπὶ τοὺς Χαλδαίους, ὧν ὡς ὄνων αἱ σάρκες αὐτῶν, καὶ αἰδοῖκ ἵππωντὰ αἰδοῖα αὐτῶν,
Ezechiel::23:21 καὶ ἐπεσκέψω τὴν ἀνομίαν νεότητός σου, ἃἐποίεις ἐν Αἰγύπτῳ ἐν τῷ καταλύματί σου, οὗ οἱ μαστοὶ νεότητόςσου.
Ezechiel::23:22 Διὰ τοῦτο, Ὀόλιβα, τάδε λέγει Κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ἐξεγείρωτοὺς ἐραστάς σου ἐπὶ σέ, ἀφʼ ὧν ἀπέστη ἡ ψυχή σου ἀπʼ αὐτῶν,καὶ ἐπάξω αὐτοὺς ἐπὶ σὲ κυκλόθεν,
Ezechiel::23:23 υἱοὺς Βαβυλῶνος καὶπάντας τοὺς Χαλδαίους, Φακοὺκ καὶ Σοῦε καὶ Ὑχοῦε, καὶ πάνταςυἱοὺς Ἀσσυρίων μετʼ αὐτῶν, νεανίσκους ἐπιλέκτους, ἡγεμόνας καὶστρατηγούς, πάντας τρισσοὺς καὶ ὀνομαστούς, ἱππεύοντας ἐφʼ ἴππων.
Ezechiel::23:24 καὶ πάντες ἥξουσιν ἐπὶ σέ ἀπὸ βορρᾶ, ἄρματα καὶ τροχοὶμετʼ ὄχλου λαῶν, θυρεοὶ καὶ πέλται, καὶ βαλεῖ φυλακὴν ἐπὶ σὲ κύκλῳ.
Ezechiel::23:25 καὶ δώσω πρὸ προσώπου αὐτῶν κρίμα, καὶ ἐκδικήσουσίνσε ἐν τοῖς κρίμασιν αὐτῶν· καὶ δώσω τὸν ζῆλόν μου ἐν σοί, καὶποιήσουσιν μετὰ σοῦ ἐν ὀργῆ θυμοῦ· μυκτῆράς σου καὶ ὦτά σουἀφελοῦσιν, καὶ τοὺς καταλοίπους σου ἐν ῥομφαίᾳ καταβαλοῦσιν. αὐτοὶυἱούς σου καὶ θυγατέρας σου λήμψονται, καὶ τοὺς καταλοίπουςσου πῦρ καταφάγεται·
Ezechiel::23:26 καὶ ἐκδύσουσίν σε τὸν ἱματισμόν σου, καὶλήμψονται τὰ σκεύη τῆς καυχήσεως σου.
Ezechiel::23:27 καὶ ἀποστρέψω τὰςἀσεβείας σου ἐκ σοῦ καὶ τὴν πορνείαν σου ἐκ γῆς Αἰγύπτου, καὶοὐ μὴ ἄρῃς τοὺς ὀφθαλμούς σου ἐπʼ αὐτούς, καὶ Αἰγύπτου οὐ μὴμνησθῇς οὐκέτι
Ezechiel::23:28 διότι τάδε λέγει κύριος Κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ παραδίδωμίσε εἰς χεῖρας ὧν μισεῖς, ἀφʼ ὧν ἀπέστη ἡ ψυχὴ σου ἀπʼ οὐτῶν·
Ezechiel::23:29 καὶ ποιήσουσιν ἐν σοὶ ἐν μίσει, καὶ λήμψονται πάντας τοὺςπόνους σου καὶ τοὺς μόχθους σου, καὶ ἔσῃ γυμνὴ καὶ αἰσχύνουσα,καὶ ἀποκαλυφθήσεται αἰσχύνη πορνείας σου καὶ ἀσέβειά σου. καὶἡ πορνεία σου
Ezechiel::23:30 ἐποίησεν ταῦτά σοι, ἐν τῷ ἐκπορνεῦσαί σε ὀπίσωἐθνῶν, καὶ ἐμιαίνου ἐν τοῖς ἐνθυμήμασιν αὐτῶν.
Ezechiel::23:31 ἐυ τῇ ὁδῷ τῆςἀδελφῆς σου ἐπορεύθης, καὶ δώσω τὸ ποτήριον αὐτῆς εἰς χεῖράςσου.
Ezechiel::23:32 τάδε λέγει Κύριος Τὸ ποτήριον τῆς ἀδελφῆς σου πίεσαι, τὸβαθὺ καὶ τὸ πλατὺ καὶ τὸ πλεονάζον τοῦ συντελέσαι μέθην,
Ezechiel::23:33 καὶἐκλύσεως πλησθήσῃ· καὶ τὸ ποτήριον ἀφανισμοῦ ποτήριον ἀδελφῆςσου,
Ezechiel::23:34 καὶ πίεσαι αὐτό, καὶ τὰς ἑορτὰς καὶ τὰς νεομηνίας αὐτῆςἀποστρέψω· διότι ἐγὼ λελάληκα, λέγει Κύριος.
Ezechiel::23:35 διὰ τοῦτο τάδελέγει Κύριος Ἀνθʼ ὧν ἐπελάθου μου καὶ ἀπέρριψάς με ὀπίσωτοῦ σώματός σου, καὶ σὺ λάβε τὴν ἀσέβειάν σου καὶ τὴν πορνείανσου.
Ezechiel::23:36 Καὶ εἶπεν Κύριος πρὸς μέ Υἱὲ ἀνθρώπου, οὐ κρινεῖς τὴν Ὄολαν καὶ τὴν Ὄλιβαν καὶ ἀναγγελεῖς αὐταῖς τὰς ἀνομίας αὐτῶν,
Ezechiel::23:37 ὅτι ἐμοιχῶντο, καὶ αἶμα ἐν χερσὶν αὐτῶν· τὰ ἐνθυμήματααὐτῶν ἐμοιχῶντο, καὶ τὰ τέκνα αὐτῶν ἂ ἐγέννησάν μοι διήγαγοναὐτοῖς δι᾿ ἐμπύρων.
Ezechiel::23:38 ἕως καὶ ταῦτα ἐποίησάν μοι, τὰ ἅγιά μουἐμίαινον καὶ τὰ σάββατά μου ἐβεβήλουν,
Ezechiel::23:39 καὶ ἐν τῷ σφάζειν οὐτοὺς τὰ τέκνα αὐτῶν τοῖς εἰδώλοις αὐτῶν, καὶ εἰσεπορεύοντο εἰς τὰἅγιά μου τοῦ βεβηλοῦν αὐτά. καὶ ὅτι οὕτως ἐποίουν ἐν μέσῳ τοῦοἴκου μου,
Ezechiel::23:40 καὶ ὅτι τοῖς ἀνδράσιν τοῖς ἐρχομένοις μακρόθεν, οἷςἀγγέλους ἐξαπέστελλον πρὸς αὐτούς, καὶ ἄμα τῷ ἔρχεσθαι αὐτοὺςεὐθὺς ἐλούου καὶ ἐστιβίζου τοὺς ὀφθαλμούς σου καὶ ἐκόσμου κόσμῳ,
Ezechiel::23:41 καὶ ἐκάθου ἐπὶ κλίνης ἐστρωμένης, καὶ τράπεζα κεκοσμημένη πρὸπροσώπου αὐτῆς. καὶ τὸ θυμίαμα καὶ τὸ ἔλαιόν μου εὐφραίνοντοἐν αὐτοῖς,
Ezechiel::23:42 καὶ φωνὴν ἁρμονίας ἀνεκρούοντο, καὶ πρὸς ἄνδρας ἐκπλήθους ἀνθρώπων ἥκοντας ἐκ τῆς ἐρήμου· καὶ ἐδίδοσαν ψέλια ἐπὶτὰς χεῖρας αὐτῶν καὶ στέφανον καυχήσεως ἐπὶ τὰς κεφαλὰς αὐτῶν.
Ezechiel::23:43 καὶ εἶπα Οὐκ ἐν τούτοις μοιχεύουσιν; καὶ ἔργα πόρνης καὶ αὐτὴἐξεπόρνευσεν·
Ezechiel::23:44 καὶ εἰσεπορεύοντο πρὸς αὐτήν, ὃν τρόπον εἰσπορεύονταιπρὸς γυναῖκα πόρνην, οὕτως εἰσεπορεύοντο πρὸς Ὄολανκαὶ πρὸς Ὀόλιβαν τοῦ ποιῆσαι ἀνομίαν.
Ezechiel::23:45 καὶ ἄνδρες δίκαιοι αὐτοὶκαὶ ἐκδικήσουσιν αὐτὰς ἐκδικήσει μοιχαλίδος καὶ ἐκδικήσει αἵματος,ὅτι μοιχαλίδες εἰσίν, καὶ αἶμα ἐν χερσὶν αὐτῶν.
Ezechiel::23:46 τάδε λέγει κύριοςΚύριος Ἀνάγαγε ἐπʼ αὐτὰς ὄχλον, καὶ δὸς ἐν αὐταῖς ταραχὴν καὶδιαρπαγήν,
Ezechiel::23:47 καὶ λιθοβόλησον ἐπʼ αὐτὰς λίθοις ὄχλων, καὶ κατακέντειαὐτὰς ἐν τοῖς ξίφεσιν αὐτῶν· υἱοὺς αὐτῶν καὶ θυγατέραςαὐτῶν ἀποκτενοῦσι, καὶ τοὺς οἴκους αὐτῶν ἐνπρήσουσιν.
Ezechiel::23:48 καὶἀποστρέψω ἀσέβειαν ἐκ τῆς γῆς, καὶ παιδευθήσονται πᾶσαι αἱ γυναῖκεςκαὶ οὐ μὴ ποιήσουσιν κατὰ τὰς ἀσεβείας αὐτῶν.
Ezechiel::23:49 καὶ δοθήσεται ἡ ἀσέβεια ὑμῶν ἐφʼ ὑμᾶς, καὶ τὰς ἁμαρτίας τῶν ἐνθυμημάτωνὑμῶν λήμψεσθε· καὶ γνώσεσθε διότι ἐγὼ Κύριος.
Ezechiel::24:1 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ ἐν τῷ ἔτει τῷ ἐνάτῳ ἐν τῷμηνὶ τῷ δεκάτῳ, δεκάτῃ τοῦ μηνός, λέγων
Ezechiel::24:2 Υἱὲ ἀνθρώπου, γράψονσεαυτῷ εἰς ἡμέραν ἀπὸ τῆς ἡμέρας ταύτης ἀφʼ ἧς ἀπηρείσατο βασιλεὺςΒαβυλῶνος ἐπὶ Ἰερουσαλήμ, ἀπὸ τῆς ἡμέρας τῆς σήμερον·
Ezechiel::24:3 καὶεἰπὸν ἐπὶ τὸν οἶκον τὸν παραπικραίνοντα παραβολήν, καὶ ἐρεῖςπρὸς αὐτούς Τάδε λέγει Κύριος Ἐπίστησον τὸν λέβητα καὶ ἔγχεονεἰς αὐτὸν ὕδωρ,
Ezechiel::24:4 καὶ ἔμβαλε εἰς αὐτὸν τὰ διχοτομήματα, πᾶν διχοτόμημακαλόν, σκέλος καὶ ὦμον ἐκσεσαρκισμένα ἀπὸ τῶν ὀστῶν
Ezechiel::24:5 ἐξἐπιλέκτων κτηνῶν εἰλημμέναων, καὶ ὑπόκαιε τὰ ὀστᾶ ὑποκάτω αὐτῶν.ἔζεσεν, ἔζεσεν, καὶ ἥψηται τὰ ὀστᾶ αὐτῆς ἐν μέσῳ αὐτῆς.
Ezechiel::24:6 Διὰτοῦτο τάδε λέγει Κύριος Ὦ πόλις αἱμάτων λέβης, ἐν ᾧ ἐστιν ἰὸς ἐναὐτῷ καὶ ὁ ἰὸς οὐκ ἐξῆλθεν ἐξ αὐτῆς, κατὰ μέλος αὐτῆς ἐξήνεγκεν.οὐκ ἐπέπεσεν ἐπʼ αὐτὴν κλῆρος.
Ezechiel::24:7 ὅτι αἵματα αὐτῆς ἐν μέσῳ αὐτῆςἐστιν, ἐπὶ λεωπετρίαν τέταχα αὐτό· οὐκ ἐκκέχυκα αὐτὸ ἐπὶ γῆν τοῦκαλύψαι ἐπʼ αὐτὸ γῆν,
Ezechiel::24:8 τοῦ ἀναβῆναι θυμὸν εἰς ἐκδίκησιν ἐκδικηθῆναι·δέδωκα τὸ αἷμα αὐτῆς ἐπὶ λεωπετρίαν τοῦ μὴ καλύψαι αὐτό.
Ezechiel::24:9 διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος Κἀγὼ μεγαλυνῶ τὸν λαόν,
Ezechiel::24:10 καὶ πληθυνῶτὰ ξύλα καὶ ἀνακαύσω τὸ πῦρ, ὅπως τακῇ τὰ κρέα καὶ ἐλαττωθῇὁ ζωμὸς
Ezechiel::24:11 καὶ στῇ ἐπὶ τοὺς ἄνθρακας, ὅπως προσκαυθῇ καὶθερμανθῇ ὁ χαλκὸς αὐτῆς καὶ τακῇ ἐν μέσῳ ἀκαθαρσίας αὐτῆς, καὶἐκλίπῃ ὁ ἰὸς αὐτῆς,
Ezechiel::24:12 καὶ οὐ μὴ ἐξέλθῃ ἐξ αὐτῆς πολὺς ὁ ἰὸς αὐτῆς· καταισχυνθήσεται ὁ ἰὸς αὐτῆς,
Ezechiel::24:13 ἀνθʼ ὧν ἐμιαίνου σύ. καὶτί ἐὰν μὴ καθαρισθῇς ἔτι ἕως οὗ ἐμπλήσω τὸν θυμόν μου;
Ezechiel::24:14 ἐγὼΚύριος λελάληκα, καὶ ἤξει καὶ ποιήσω, οὐ διαστελῶ οὐδὲ μὴ ἐλεήσω·κατὰ τὰς ὁδοὺς σου καὶ κατὰ τὰ ἐνθυμήματά σου κρινῶ σε, λέγειΚύριος. διὰ τοῦτο ἐγὼ κρινῶ σε κατὰ τὰ αἴματά σου, καὶ κατὰ τὰἐνθυμήματά σου κρινῶ σε, ἀκάθαρτος ἡ ὀνομαστὴ καὶ πολλὴ τοῦπαραπικραίνειν.
Ezechiel::24:15 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::24:16 Υἱὲ ἀνθρώπου, ἰδοὺ ἐγὼ λαμβάνω ἐκ σοῦ τὰ ἐπιθυμήματα τῶνὀφθαλμῶν σου ἐν παρατάξει, οὐ μὴ κοπῆς οὐδέ μὴ κλαυθῆς.
Ezechiel::24:17 στεναγμὸςαἵματος, ὀσφύος, πένθους ἔσει οὐκ ἔσται τὸ τρίχωμά σουσυνπεπλεγμένον ἐπὶ σὲ καὶ τὰ ὑποδήματά σου ἐν τοῖς ποσίν σου,οὐ μὴ παρακληθῇς ἐν χείλεσιν αὐτῶν, καὶ ἄρτον ἀνδρῶν οὐ μὴφάγῃς.
Ezechiel::24:18 καὶ ἐλάλησα πρὸς τὸν λαὸν τὸ πρωὶ ὂν τρόπον ἐνετείλατόμοι ἑσπέρας, καὶ ἐποίησα τὸ πρωὶ ὃν τρόπον ἐπετάγη μοι.
Ezechiel::24:19 καὶ εἶπεν πρὸς μέ ὁ λαός Οὐκ ἀναγγέλλεις ἡμῖν τί ἐστιν ταῦτα ἃσὺ ποιεῖς;
Ezechiel::24:20 καὶ εἶπα πρὸς αὐτοὺς Λόγος Κυρίου πρὸς μέ ἐγένετολέγων
Ezechiel::24:21 Εἰπὸν πρὸς τὸν οἶκον τοῦ Ἰσραήλ Τάδε λέγει ΚύριοςἸδοὺ ἐγὼ βεβηλῶ τὰ ἅγιά μου, φρύαγμα ἰσχύος ὑμῶν, ἐπιθυμήματαὀφθαλμῶν ὑμῶν, καὶ ὑπέρ ὦν φείδονται αἱ ψυχαὶ ὑμῶν. καὶ οἱ υἱοὶὑμῶν καὶ αἱ θυγατέρες ὑμῶν οὓς ἐγκατελίπετε ἐν ῥομφαίᾳ πεσοῦνται,
Ezechiel::24:22 καὶ ποιήσετε ὃν τρόπον πεποίηκα· ἀπὸ στόματος αὐτῶν οὐπαρακληθήσεσθε, καὶ ἄρτον ἀνδρῶν οὐ φάγεσθε,
Ezechiel::24:23 καὶ αἱ κόμαιὑμῶν ἐπὶ τῆς κεφαλῆς ὑμῶν, καὶ τὰ ὑποδήματα ὑμῶν ἐν τοῖς ποσὶνὑμῶν· § οὔτε μὴ κόψησθε οὔτε μὴ κλαύσητε, καὶ ἐντακήσεσθε ἐν ταῖς ἀδικίαις ὑμῶν, καὶ παρακαλέσετε ἕκαστος τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ.
Ezechiel::24:24 καὶἔσται Ἰεζεκιὴλ ὑμῖν εἰς τέρας, κατὰ πάντα ὅσα ἐποιήσατε ποιήσετεὅταν ἔλθῃ ταῦτα· καὶ ἐπιγνώσεσθε διότι ἐγὼ Κύριος.
Ezechiel::24:25 Καὶσύ, υἱὲ ἀνθρώπου, οὐχὶ ἐν τῇ ἡμέρᾳ ὅταν λαμβάνω τὴν ἰσχὺνπαρʼ αὐτῶν, τὴν ἔπαρσιν τῆς καυχήσεως αὐτῶν, τὰ ἐπιθυμήματαὀφθαλμῶν αὐτῶν καὶ τὴν ἔπαρσιν ψυχῆς αὐτῶν, υἱοὺς αὐτῶν καὶθυγατέρας αὐτῶν,
Ezechiel::24:26 ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ ἥξει ὁ ἀνασωζόμενος πρὸςσὲ τοῦ ἀναγγεῖλαί σοι εἰς τὰ ὦτα;
Ezechiel::24:27 ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ διανοιχθήσεταιτὸ στόμα σου πρὸς τὸν ἀνασαωζόμενον· λαλήσεις, καὶ οὐ μὴἀποκωφωθῆς οὐκέτι, καὶ ἔσῃ αὐτοῖς εἰς τέρας· καὶ ἐπιγνώσονταιδιότι ἐγὼ Κύριος.
Ezechiel::25:1 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::25:2 Υἱὲ ἀνθρώπου, στήρισοντὸ πρόσωπόν σου ἐπὶ τοὺς υἱοὺς Ἄμμὼν καὶ προφήτευσονἐπʼ αὐτούς,
Ezechiel::25:3 καὶ ἐρεῖς τοῖς υἱοῖς Ἄμμών Ἀκούσατε λόγον Κυρίου Τάδελέγει Κύριος Ἀνθʼ ὧν ἐπεχάρητε ἐπὶ τὰ ἅγιά μου ὅτι ἐβεβηλώθη,καὶ ἐπὶ τὴν γῆν τοῦ Ἰσραὴλ ὅτι ἠφανίσθη, καὶ ἐπὶ τὸν οἶκον τοῦἸούδα ὅτι ἐπορεύθησαν ἐν αἰχμαλωσίᾳ,
Ezechiel::25:4 διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἐγὼ παραδίδωμιὑμᾶς τοῖς υἱοῖς Κέδεμ εἰς κληρονομίαν, καὶ κατασκηνώσουσιυ ¶ ἐν τῇ ἀπαρτείᾳ αὐτῶν ἐν σοί, καὶ δώσουσιν ἐν σοὶ τὰ σκηνώματααὐτῶν· αὐτοὶ φάγονται τοὺς καρποὺς σου, καὶ αὐτοὶ πίονται τὴνπιότητά σου.
Ezechiel::25:5 καὶ δώσω τὴν πόλιν τοῦ Ἄμμὼν εἰς νομὰς καμήλων,καὶ τοὺς υἱοὺς Ἄμμὼν εἰς νομὴν προβάτων· καὶ ἐπιγνώσεσθε διότιἐγὼ Κύριος.
Ezechiel::25:6 διότι τάδε λέγει Κύριος Ανθʼ ὧν ἐκρότησας τὴν χεῖρά σου καὶ ἐπεψόφησας τῷ ποδί σου, καὶ ἐπέχαρας ἐκ ψυχῆς σου ἐπὶτὴν γῆν τοῦ Ἰσραήλ,
Ezechiel::25:7 διὰ τοῦτο ἐκτενῶ τὴν χεῖρά μου ἐπὶ σὲ καὶδώσω σε εἰς διαρπαγὴν ἐν τοῖς ἔθνεσιν, καὶ ἐξολεθρεύσω σε ἐκ τῶν λαῶν, καὶ ἀπολῶ σε ἐκ τῶν χωρῶν ἀπωλείᾳ· καὶ ἐπιγνώσει διότι ἐγὼ Κύριος.
Ezechiel::25:8 Τάδε λέγει Κύριος Ἀνθʼ ὧν εἶπεν Μωάβ Ἰδοὺ ¶οὐχ ὃν τρόπον πάντα τὰ ἔθνη οἶκος Ἰσραὴλ καὶ Ἰούδα;
Ezechiel::25:9 διὰ τοῦτοἰδοὺ ἐγὼ παραλύω τὸν ὦμον Μωὰβ ἀπὸ πόλεων ἀκρωτηρίων αὐτοῦ,ἐκλεκτὴν γῆν, οἶκον Θασιμούθ, ἐπαναγωγῆς πόλεως παραθαλασσίας,
Ezechiel::25:10 τοὺς υἱοὺς Κέδεμ ἐπὶ τοὺς υἱοὺς Ἄμμών· δέδωκα αὐτῷ εἰς κληρονομίαν,ὅπως μὴ μνεία γένηται τῶν υἱῶν Ἄμμών.
Ezechiel::25:11 καὶ εἰς Μωὰβποιήσω ἐκδίκησιν, καὶ ἐπιγνώσονται διότι ἐγὼ Κύριος.
Ezechiel::25:12 Τάδελέγει Κύριος Ἀνθʼ ὧν ἐποίησεν ἡ Ἰδουμαία ἐν τῷ ἐκδικῆσαι αὐτοὺςἐκδίκησιν εἰς τὸν οἶκον Ἰούδα, καὶ ἐμνησικάκησαν καὶ ἐξεδίκησανδίκην,
Ezechiel::25:13 διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος Καὶ ἐκτενῶ τὴν χεῖρά μου ἐπὶτὴν Ἰδουμαίαν, καὶ ἐξολεθρεύσω ἐξ αὐτῆς ἄνθρωπον καὶ κτῆνος, καὶθήσομαι αὐτὴν ἔρημον, καὶ ἐκ Θαιμὰν διωκόμενοι ἐν ῤομφαίᾳ πεσοῦνται·
Ezechiel::25:14 καὶ δώσω ἐκδίκησίν μου ἐπὶ τὴν Ἰδουμαίαν ἐν χειρὶ λαοῦ μουἸσραήλ, καὶ ποιήσουσιν ἐν τῇ Ἰδουμαίᾳ κατὰ τὴν ἀργὴν μου καὶκατὰ τὸν θυμόν μου· καὶ ἐπιγνώσονται τὴν ἐκδίκησίν μου, λέγειΚύριος.
Ezechiel::25:15 Διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος Ἀνθʼ ὧν ἐποίησαν οἱἀλλόφυλοι ἐν ἐκδικήσει καὶ ἐξανέστησαν ἐκδίκησιν, ἐπιχαίροντεςἐκ ψυχῆς τοῦ ἐξαλεῖψαι ἕως ἑνός,
Ezechiel::25:16 διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος Ἰδοὺἐγὼ ἐκτενῶ τὴν χεῖρά μου ἐπὶ τοὺς ἀλλοφύλους, καὶ ἐξολεθρεύσωΚρῆτας, καὶ ἀπολῶ τοὺς καταλοίπους τοὺς κατοικοῦντας τὴν παραλίαν·
Ezechiel::25:17 καὶ ποιήσω ἐν αὐτοῖς ἐκδικήσεις μεγάλας, καὶ ἐπιγνώσονται διότιἐγὼ Κύριος, ἐν τῷ δοῦναι τὴν ἐκδίκησίν μου ἐπʼ αὐτούς.
Ezechiel::26:1 Καὶ ἐγενήθη ἐν τῷ ἑνδεκάτῳ ἔτει μιᾷ τοῦ μηνὸς ἐγένετολόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::26:2 Υἱὲ ἀνθρώπου, ἀυθʼ οὗ εἶπ εν Σὸρ ἐπὶ Ἰερουσαλήμ Εὖγε συνετρίβη, ἀπόλωλεν τὰ ἔθνη, ἐπεστραφηπρὸς μέ, ἡ πλήρης ἠρήμωται
Ezechiel::26:3 διὰ τοῦτο τάδε λέγει ΚύριοςἸδοὺ ἐγὼ ἐπὶ σέ, Σόρ, καὶ ἀνάξω ἐπὶ σὲ ἔθνη πολλὰ ὡς ἀναβαίνειἡ θάλασσα τοῖς κύμασιν αὐτῆς.
Ezechiel::26:4 καὶ καταβαλοῦσιν τὰ τείχη Σόρ,καὶ καταβαλοῦσι τοὺς πύργους σου, καὶ λικμήσω τὸν χοῦν αὐτῆςἀπʼ αὐτῆς, καὶ δώσω αὐτὴν εἰς λεωπετρίαν·
Ezechiel::26:5 ψυγμὸς σαγηνῶνἔσται ἐν μέσῳ θαλάσσης, ὅτι ἐγὼ λελάληκα, λέγει Κύριος. καὶἔσται εἰς προνομὴν τοῖς ἔθνεσιν,
Ezechiel::26:6 καὶ αἱ θυγατέρες αὐτῆς ἐν πεδίῳμαχαίρᾳ ἀναιρεθήσονται· καὶ γνώσονται ὅτι ἐγὼ Κύριος.
Ezechiel::26:7 ὅτι τάδελέγει Κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ἐπάγω ἐπὶ σέ, Σόρ, τὸν Ναβουχοδονοσὸρβασιλέα Βαβυλῶνος ἀπὸ τοῦ βορρᾶ· βασιλεὺς βασιλέων ἐστίν,μεθʼ ἵππων καὶ ἁρμάτων καὶ ἱππέων καὶ συναγωγῆς ἐθνῶν πολλῶνσφόδρα.
Ezechiel::26:8 οὗτος τὰς θυγατέρας σου τὰς ἐν τῷ πεδίῳ μαχαίρᾳ ἀνελεῖ,καὶ δώλσει ἐπὶ σέ προφυλακὴν καὶ περιοικοδομήσει, καὶ ποιήσει ἐπὶσέ κύκλῳ χάρακα καὶ περίστασιν ὅπλων, καὶ τὰς λόγχας αὐτοῦἀπέναντί σου δώσει·
Ezechiel::26:9 τὰ τείχη σου καὶ τοὺς πύργους σου καταβαλεῖἐν ταῖς μαχαίραις αὐτοῦ.
Ezechiel::26:10 ἀπὸ τοῦ πλήθους τῶν ἵππων αὐτοῦκατακαλύψει σε ὁ κονιορτὸς αὐτῶν, καὶ ἀπὸ τῆς φωνῆς τῶν ἱππέωναὐτοῦ καὶ τῶν τροχῶν τῶν ἀρμάτων αὐτοῦ σεισθήσεται τὰ τείχη σου,εἰσπορευομένου αὐτοῦ τὰς πύλας σου ὡς εἰσπορευόμενος εἰς πόλιυἐκ πεδίου,
Ezechiel::26:11 ἐν ταῖς ὁπλαῖς τῶν ἵππων αὐτοῦ καταπατήσουσίν σουπάσας τὰς πλατείας· τὸν λαόν σου μαχαίρᾳ ἀνελεῖ, καὶ τὴν ὑπόστασίνσου τῆς ἰσχύος ἐπὶ τὴν γῆν κατάξει.
Ezechiel::26:12 καὶ προνομεύσει τὴνδύναμίν σου, καὶ σκυλεύσει τὰ ὑπάρχοντά σου, καὶ καταβαλεῖ σου τὰ τείχη καὶ τοὺς οἴκους τοὺς ἐπιθυμητούς σου καθελεῖ, καὶ τοὐςλίθους σου καὶ τὰ ξύλα σου καὶ τὸν χοῦν σου εἰς μέσον τῆς θαλάσσηςσου ἐμβαλεῖ
Ezechiel::26:13 καὶ καταλύσει τὸ πλῆθος τῶν μουσικῶν σου, καὶ ἡφωνὴ τῶν ψαλτηρίων σου οὐ μὴ ἀκουσθῇ ἔτι
Ezechiel::26:14 καὶ δώσω σελεωπετρίαν, ψυγμὸς σαγηνῶν ἔσῃ· οὐ μὴ οἰκοδομηθῇς ἔτι, ὅτι ἐγὼΚύριος ἐλάλησα, λέγει Κύριος.
Ezechiel::26:15 διότι τάδε λέγει κύριος Κύριος τῇΣόρ Οὐκ ἀπὸ φωνῆς τῆς πτώσεως σου ἐν τῷ στενάξαι τραυματίας,ἐυ τῷ σπάσαι μάχαιραν ἐν μέσῳ σου, σεισθήσονται αἱ νῆσοι;
Ezechiel::26:16 καὶκαταβήσονται ἀπὸ τῶν θρόνων αὐτῶν πάντες οἱ ἄρχοντες ἐκ τῶνἐθνῶν τῆς θαλάσσης, καὶ ἀφελοῦνται τὰς μίτρας ἀπὸ τῶν κεφαλῶναὐτῶν, καὶ τὸν ἱματισμὸν τὸν ποικίλον αὐτῶν ἐκδύσονται· ἐκστάσειἐκστήσονται, ἐπὶ γῆν καθεδοῦνται καὶ φοβηθήσονται τὴν ἀπωλίαναὐτῶν, καὶ στενάξουσιν ἐπὶ σέ·
Ezechiel::26:17 καὶ λήμψονται ἐπὶ σὲ θρῆνον καὶἐροῦσίν σοι Πῶς κατελύθης ἐκ θαλάσσης, ἡ πόλις ἡ ἐπαινετή, ἡδοῦσα τὸν φόβον αὐτῆς πᾶσι τοῖς κατοικοῦσιν αὐτήν;
Ezechiel::26:18 καὶ φοβηθήσονταιαἱ νῆσοι ἀφʼ ἡμέρας πτώσεώς σου.
Ezechiel::26:19 ὄτι τάδε λέγει κύριοςΚύριος Ὅταν δῶ σε πόλιν ἠρημωμένην ὡς τὰς πόλεις τὰς μὴ κατοικηθησομένας,ἐν τῷ ἀναγαγεῖν με ἐπὶ σέ τὴν ἄβυσσον, καὶ κατακαλύψῃσε ὕδωρ πολύ,
Ezechiel::26:20 καὶ καταβιβάσω σε πρὸς τοὺς καταβαίνονταςεἰς βόθρον πρὸς λαὸν αἰῶνος, καὶ κατοικιῶ σε εἰς βάθη τῆς γῆς ὡςἔρημον αἰώνιον μετὰ καταβαινόντων εἰς βόθρον, ὅπως μὴ κατοικηθῇςμηδὲ ἀναστῇς ἐπὶ γῆς ζωῆς.
Ezechiel::26:21 ἀπώλειάν σε δώσω, καὶ οὐχ ὑπάρξειςἔτι εἰς τὸν αἰῶνα, λέγει κύριος Κύριος.
Ezechiel::27:1 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::27:2 Υἰὲ ἀνθρώπου, καὶ σὺλάβε ἐπὶ Σὸρ θρῆνον,
Ezechiel::27:3 καὶ ἐρεῖς τῇ Σὸρ τῇ κατοικούσῃ ἐπὶ τῆς εἰσόδουτῆς θαλάσσης, τῷ ἐμπορίῳ τῶν λαῶν ἀπὸ νήσων πολλῶν Τάδε λέγει Κύριος τῇ Σόρ Σὺ εἶπας Ἐγὼ περιέθηκα ἐμαυτῇ κάλλος μου,
Ezechiel::27:4 ἐνκαρδίᾳ θαλάσσης τῷ Βεελεὶμ υἱοί σου περιέθηκάν σοι κάλλος.
Ezechiel::27:5 κέδρος ἐκ Σενεὶρ ᾠκοδομήθη σοι, ταινίαι σανίδων κυπαρίσσου ἐκ τοῦΛιβάνου ἐλήμφθησαν τοῦ ποιῆσαί σοι ἱστοὺς ἐλατίνους·
Ezechiel::27:6 ἐκ τῆςΒασανίτιδος ἐποίησαν τὰς κώπας σου, τὰ ἱερά σου ἐποίησαν ἐξἐλέφαντος, οἴκους ἀλσώδεις ἀπὸ νήσων τῶν Χεττείν.
Ezechiel::27:7 βὐσσος μετὰποικιλίας ἐξ Αἰγύπτου ἐγένετό σοι στραωμνή, τοῦ περιθεῖναί σοιδόξαν καὶ περιβαλεῖν σε ὑάκινθον καὶ πορφύραν ἐκ τῶν νήσωνἘλεισαί, καὶ ἐγένετο περιβόλαιά σου.
Ezechiel::27:8 καὶ οἱ ἄρχοντές σου οἱκατοικοῦντες Σειδῶνα καὶ Ἀράδιοι ἐγένοντο κωπηλάται σου· οἱ σοφοίσου, Σόρ, οἳ ἦσαν ἐν σοί, οὗτοι κυβερνῆταί σου·
Ezechiel::27:9 οἱ πρεσβύτεροιΒυβλίων καὶ οἱ σοφοὶ αὐτῶν ἦσαν ἐν σοί, οὗτοι ἐνίσχυον τὴν βουλήνσου· καὶ πάντα τὰ πλοῖα τῆς θαλάσσης καὶ οἱ κωπηλάται αὐτῶνἐγένοντό σοι ἐπὶ δυσμὰς δυσμῶν.
Ezechiel::27:10 Πέρσαι καὶ Λυδοὶ καὶ Λίβυεςἦσαν ἐν τῇ δυνάμει σου, ἄνδρες πολεμισταί σου πέλτας καὶ περικεφαλαίαςἐκρέμασαν ἐν σοί, οὗτοι ἔδωκαν τὴν δόξαν σου.
Ezechiel::27:11 υἱοὶἈραδίων καὶ ἡ δύναμίς σου ἐπὶ τῶν τειχέων σου· φύλακες ἐν τοῖςπύργοις σου ἦσαν, τὰς φαρέτρας αὐτῶν ἐκρέμασαν ἐπὶ τῶν ὅρμωνσου κύκλῳ· οὗτοι ἐτελείωσάν σου τὸ κάλλος.
Ezechiel::27:12 Καρχηδόνιοι ἔμποροίσου ἀπὸ πλήθους πάσης ἰσχύος σου, ἀργύριον καὶ χρυσίον καὶσίδηρον καὶ κασσίτερον καὶ μόλυβον ἔδωκαν τὴν ἀγοράν σου.
Ezechiel::27:13 ἡἙλλάς, καὶ ἡ σύμπασα, καὶ τὰ παρατείνοντα, οὗτοι ἐνεπορεύοντό σοιἐν ψυχαῖς ἀνθρώπων, καὶ σκεύη χαλκᾶ ἔδωκαν τὴν ἐμπορίαν σου·
Ezechiel::27:14 ἐξ οἴκου Θαιγραμὰ ἵπποι καὶ ἱππεῖς ἔδωκαν ἀγοράν σου.
Ezechiel::27:15 υἱοὶ Ῥοδίων ἔμποροι, ἀπὸ νήσσων ἐπλήθυναν τὴν ἐμπορίαν σου ὀδόνταςἐλεφαντίνους, καὶ τοῖς εἰσαγομένοις ἀντεδίδους τοὺς μισθοὺς σου·
Ezechiel::27:16 ἀνθρώπους ἐμπορίαν σου ἀπὸ πλήθους τοῦ συμμίκτου σου, στακτὴνκαὶ ποικίλματα ἐκ Θαρσείς· καὶ Λαμὼθ καὶ Χορχὸρ ἔδωκαν τὴνἀγοράν σου.
Ezechiel::27:17 Ἰούδας καὶ οἱ υἱοὶ τοῦ Ἰσραήλ, οὗτοι ἔμποροί σου ἐνσἰτου πράσει καὶ μύρων καὶ κασίᾳ, καὶ πρῶτον μέλι καὶ ἔλαιον καὶῥητίνην ἔδωκαν εἰς τὸν σύμμικτόν σου.
Ezechiel::27:18 Δαμασκὸς ἔμπορός σου ἐκπλήθους πάσης δυνάμεως σου· οἶνος ἐκ Χελεὼν καὶ ἔρια ἐκ Μειλήτου,(19) καὶ οἶνον εἰς τὴν ἀγοράν σου ἔδανκαν.
Ezechiel::27:19 ἐξ Ἀσὴλ σίδηρος εἰργασμένος,καὶ τροχίας ἐν τῷ συμμίκτῳ σού ἐστιν.
Ezechiel::27:20 Δαιδὰν ἔμποροίσου μετὰ κτηνῶν ἐκλεκτῶν εἰς ἅρματα.
Ezechiel::27:21 ἡ Ἀραβία καὶ πάντες οἱἄρχοντες Κηδάρ, οὗτοι ἔμποροί σου διὰ χειρός σου, καμήλους καὶκριοὺς καὶ ἀμνοὺς ἐν οἷς ἐμπορεύονταί σε.
Ezechiel::27:22 ἔμποροι Σαβὰ καὶῬαμά, οὗτοι ἔμποροί σου μετὰ πρώτων ἡδυσμάτων καὶ λίθων χρηστῶν,καὶ χρυσίον ἔδωκαν τὴν ἀγοράν σου.
Ezechiel::27:23 Χαρρὰ καὶ Χανάα,οὗτοι ἔμποροί σου. Ἀσσοὺρ καὶ Χαρμὰν ἔμποροί σου,
Ezechiel::27:24 φέροντεςἐμπορίαν ὑάκινθον καὶ θησαυροὺς ἐκλεκτοὺς δεδεμένους σχοινίοις καὶκυπαρίσσινα.
Ezechiel::27:25 πλοῖα ἔμποροί σου ἐν τῷ πλήθει ἐν τῷ συμμίκτῳσου, καὶ ἐνεπλήσθης καὶ ἐβαρύνθης σφόδρα ἐν καρδίᾳ θαλάσσης.
Ezechiel::27:26 ἐν ὕδατι πολλῷ ἦγόν σε οἱ κωπηλάται σου. τὸ πνεῦμα τοῦ νότου συνέτριψἐν σε ἐν καρδίᾳ θαλάσσης·
Ezechiel::27:27 ἦσαν δυνάμεις σου, καὶ ὁ μισθόςσου καὶ τῶν συμμίκτων σου, καὶ οἱ κωπηλάται σου καὶ οἱ κυβερνῆταίσου καὶ οἱ σύμβουλοί σου, καὶ οἱ σύμμικτοί σου ἐκ τῶν συμμίκτωνσου, καὶ πάντες οἱ ἄνδρες οἱ πολεμισταί σου οἱ ἐν σοί καὶ πᾶσασυναγωγή σου ἐν μέσῳ σου πεσοῦνται ἐν καρδίᾳ θαλάσσης ἐν τῇἡμέρᾳ τῆς πτώσεως σου.
Ezechiel::27:28 πρὸς τὴν κραυγὴν τῆς φωνῆς σου οἱκυβερνῆταί σου φόβῳ φοβηθήσονται,
Ezechiel::27:29 καὶ καταβήσονται ἀπὸ τῶνπλοίων πάντες οἱ κωπηλάται καὶ οἱ ἐπιβάται, καὶ οἱ πρωρεῖς τῆςθαλάσσης ἐπὶ τὴν γῆν στήσονται,
Ezechiel::27:30 καὶ ἀλαλάξουσιν ἐπὶ σὲ τῇ φωνῇαὐτῶν καὶ κεκράξονται πικρόν, καὶ ἐπιθήσουσιν ἐπὶ τὴν κεφαλὴναὐτῶν γῆν καὶ σποδὸν στρώσονται.
Ezechiel::27:32 καὶ λἠμψονται ἐπὶ σὲ οἱ υἱοὶαὐτῶν θρῆνον, θρήνημα Σόρ.
Ezechiel::27:33 πόσον τινὰ εὗρες μισθὸν ἀπὸ τῆςθαλάσσης; ἐνέπλησας ἔθνη ἀπὸ τοῦ πλήθους σου, καὶ ἀπὸ τοῦσυμμίκτου σου ἐπλούτισας πάντας βασιλεῖς τῆς γῆς.
Ezechiel::27:34 νῦν συνετρίβηςἐν θαλάσσῃ, ἐν βάθει ὕδατος ὁ σύμμικτός σου, καὶ πᾶσα ἡσυναγαογή σου ἐν μέσῳ σου· ἔπεσον πάντες οἱ κωπηλάται σου.
Ezechiel::27:35 πάντες οἱ κατοικοῦντες τὰς νήσους ἐστύγνασαν ἐπὶ σέ, καὶ οἱ βασιλεῖςαὐτῶν ἐκστάσει ἐξέστησαν, καὶ ἐδάκρυσεν τὸ πρόσωπον αὐτῶν.
Ezechiel::27:36 ἔμποροι ἀπὸ ἐθνῶν ἐσύρισάν σε· ἀπώλεια ἐγένου, καὶ οὐκέτι ἔσῃεἰς τὸν αἰῶνα.
Ezechiel::28:1 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μὲ λέγων
Ezechiel::28:2 Καὶ σύ, υἱὲ ἀνθρώπου, εἰπὸν τῷ ἄρχοντι Τύρου Τάδε λέγει Κύριος Ἀνθʼ οὐ ὑψώθη σου ἡκαρδία, καὶ εἶπας Θεός εἰμι ἐγώ, κατοικίαν θεοῦ κατοίκηκα ἐν καρδίᾳθαλάσσης, σὺ δὲ εἶ ἄνθρωπος καὶ οὐ θεός, καὶ ἔδωκας τὴν καρδίανσου ὡς καρδίαν θεοῦ,
Ezechiel::28:3 μὴ σοφώτερος εἶ σὺ τοῦ Δανιήλ; σοφοὶοὐκ ἐπαίδευσάν σε τῇ ἐπιστήμῃ αὐτῶν;
Ezechiel::28:4 μὴ ἐν τῇ ἐπιστήμῃ σου ἢ τῇφρονήσει σου ἐποίησας σεαυτῷ δύναμιν καὶ χρυσίον καὶ ἀργύριον ἐντοῖς θησαυροῖς σου;
Ezechiel::28:5 ἐν τῇ πολλῇ ἐπιστήμῃ σου καὶ ἐμπορίᾳ ἐπλήθυναςδύναμίν σου, ὑψώθη ἡ καρδία σου ἐν τῇ δυνάμει σου.
Ezechiel::28:6 διὰ τοῦτοτάδε λέγει Κύριος Ἐπειδὴ δέδωκας τὴν καρδίαν σου ὡς καρδίαν θεοῦ,
Ezechiel::28:7 ἀντὶ τούτου ἰδοὺ ἐγὼ ἐπάγω ἐπὶ σέ ἀλλοτρίους λοιμοὺς ἀπὸ ἐθνῶν,καὶ ἐκκενώσουσιν τὰς μαχαίρας αὐτῶν ἐπὶ σέ καὶ ἐπὶ τὸ κάλλος τῆςἐπιστήμης σου, καὶ στρώσουσιν τὸ κάλλος σου εἰς ἀπώλειαν,
Ezechiel::28:8 καὶκαταβιβάσουσίν σε, καὶ ἀποθανῇ θανάτῳ τραυματιῶν ἐν καρδίαθαλάσσης.
Ezechiel::28:9 μὴ λέγων ἐρεῖς Θεός εἰμι ἐγὼ, ἐνώπιον τῶν ἀναιρούντωνσε; σὺ δὲ εἶ ἄνθρωπος καὶ οὐ θεός.
Ezechiel::28:10 ἐν πλήθει ἀπεριτμήτων ἀπολῇἐν χερσὶν ἀλλοτρίων, ὅτι ἐγὼ ἐλάλησα, λέγει Κύριος.
Ezechiel::28:11 Καὶἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::28:12 Υἱὲ ἀνθρώπου, λάβε θρῆνονἐπὶ τὸν ἄρχοντα Τύρου καὶ εἰπὸν αὐτῷ Τάδε λέγει κύριος Κύριος Σὺἀποσφραγισμα ὁμοιώσεως καὶ στέφανος κάλλους
Ezechiel::28:13 ἐν τῇ τρυφῇ τοῦπαραδείσου τοῦ θεοῦ ἐγενήθης. πᾶν λίθον χρηστὸν ἐυδέδεσαι, σάρδιονκαὶ τοπάζιον καὶ σμάραγδον, καὶ ἄνθρακα καὶ σάπφειρον καὶἴασπιν, καὶ ἀργύριον καὶ χρυσίον, καὶ λιγύριον καὶ ἀχάτην καὶἀμέθυστον, καὶ χρυσόλιθον καὶ βηρύλλιον καὶ ὀνύχιον. καὶ χρυσίουἐνέπλησας τοὺς θησαυρούς σου καὶ τὰς ἀποθήκας σου ἐν σοί.
Ezechiel::28:14 ἀφʼ ἧς ἡμέρας ἐκτίσθης σὺ μετὰ τοῦ χερούβ, ἔθηκά σε ἐν ὄρειἁγίῳ θεοῦ, ἐγενήθης ἐν μέσῳ λίθων πυρίνων,
Ezechiel::28:15 ἐγενήθης ἄμωμος σὺἐν ταῖς ἡμέραις σου, ἀφʼ ἧς ἡμέρας σὺ ἐκτίσθης ἕως εὑρέθη τὰἀδικήματα ἐν σοί
Ezechiel::28:16 ἀπὸ πλήθους τῆς ἐμπορίας σου ἔπλησας τὰ ταμιείά σου ἀνομίας, καὶ ἥμαρτες καὶ ἐτραυματίσθης ἀπὸ ὄρους τοῦθεοῦ, καὶ ἤγαγέν σε τὸ χεροὺβ ἐκ μέσου λίθων πυρίνων.
Ezechiel::28:17 ὑψὠθηἡ καρδία σου ἐπὶ τῷ κάλλει σου, διεφθάρη ἡ ἐπιστήμη σου μετὰ τοῦκάλλους σου· διὰ πλῆθος ἁμαρτιῶν σου ἐπὶ τὴν γῆν ἔρριψαά σε,ἐναντίον βασιλέων ἔδωκά σε παραδειγματισθῆναι.
Ezechiel::28:18 διὰ τὸ πλῆθοςτῶν ἁμαρτιῶν σου καὶ τῶν ἀδικιῶν τῆς ἐμπορίας σου ἐβεβήλωσα τὰἱερά σου, καὶ ἐξάξω πῦρ ἐκ μέσου σου, τοῦτο καταφάγεταί σε· καὶδὠσω σε σ ποθὸν ἐπὶ τῆς γῆς σου ἐναντίον πάντων τῶν ὁρώντων σε.
Ezechiel::28:19 καὶ πάντες οἱ ἐπιστάμενοί σε ἐν τοῖς ἔθνεσιν στενάξουσιν ἐπὶ σέ·ἀπωλία ἐγένου, καὶ οὐχ ὑπάρξεις ἔτι εἰς τὸν αἰῶνα.
Ezechiel::28:20 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::28:21 Υἱὲ ἀνθρώπου, στήρισοντὸ πρόσωπόν σου ἐπὶ Σειδῶνα καὶ προφήτευσον ἐπʼ αὐτὴν
Ezechiel::28:22 καὶεἰπόν Τάδε λέγει Κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ἐπὶ σέ, Σειδών, καὶ ἐνδοξασθήσομαιἐν σοί, καὶ γνώσῃ ὅτι ἐγὼ εἰμι Κύριος, ἐν τῷ ποιῆσαί με ἐν σοὶ κρίματα,καὶ ἁγιασθήσομαι ἐν σοί
Ezechiel::28:23 αἷμα καὶ θάνατος ἐν ταῖς πλατείαις σου,καὶ πεσοῦνται τετραυματισμένοι μα χαίροις ἐν σοὶ περικυκλῶ σου· καὶγνώσονται διότι ἐγὼ εἰμι Κύριος.
Ezechiel::28:24 καὶ οὐκ ἔσονται οὐκέτι ἐν τῷοἴκῳ τοῦ Ἰσραὴλ σκόλοψ πικρίας καὶ ἄκανθα ὀδύνηχ ἀπὸ τῶν περικυκλῳαὐτῶν τῶν ἀτιμασάντων αὐτούς, καὶ γνώσονται ὅτι ἐγὼ εἰμιΚύριος.
Ezechiel::28:25 τάδε λέγει κύριος Κύριος Καὶ συνάξω τὸν Ἰσραὴλ ἐκ τῶνἐθνῶν οὗ διεσκορπίσθησαν ἐκεῖ, καὶ ἁγιασθήσομαι ἐν αὐτοῖς καὶἐνώπιον τῶν λαῶν καὶ τῶν ἐθνῶν.
Ezechiel::28:26 καὶ κατοικήσουσιν ἐπὶ τῆς γῆς αὐτῶν, ἣν δέδωκα τῷ δούλῳ μου Ἰακώβ,(26)καὶ κατοικήσουσιν ἐπʼ αὐτῆςἐν ἐλπίδι, καὶ οἰκοδομήσουσιν οἰκίας καὶ φυτεύσουσιν μπελῶνας,καὶ κατοικήσουσιν ἐν ἐλπίδι, ὅταν ποιήσω κρίμα ἐν πᾶσιν τοῖςἀτιμάσασιν αὐτοὺς ἐν τοῖς κύκλῳ αὐτῶν· καὶ γνώσονται ὅτι ἐγὼ είμιΚύριος ὁ θεὸς αὐτῶν καὶ ὁ θεὸς τῶν πατέρων αὐτῶν.
Ezechiel::29:1 Ἐν τῷ ἔτει τῷ δωδεκάτῳ ἐν δεκάτῳ μηνὶ μιᾷ τοῦ μηνὸς ἐγένετολόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::29:2 Yἱὲ ἀνθρώπου, στήρισον τὸ πρόσωπόνσου ἐπὶ Φαραὼ βασιλέα Αἰγύπτου, καὶ προφήτευσον ἐπʼ αὐτὸν καὶἐπ Ἀἴγυπτον ὅλην
Ezechiel::29:3 καὶ εἰπόν Τάδε λέγει Κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ἐπὶΦαραὠ, τὸν δράκοντα τὸν μέγαν τὸν ἐγκαθήμενον ἐν μέσῳ) ποταμῶναὐτοῦ, τὸν λέγοντα Ἐμοί εἰσιν οἱ ποταμοί, καὶ ἐγὼ ἐποίησα αὐτούς.
Ezechiel::29:4 καὶ ἐγὼ δώσω παγίδας εἰς τὰς σιαγόνας σου, κιὶ προσκολλήσω τοὺςἰχθῦς τοῦ ποταμοῦ σου πρὸς τὰς πτέρυγάς σου, καὶ ἀνάξω σεἐκ μέσου τοῦ ποταμοῦ σου,
Ezechiel::29:5 καὶ καταβαλῶ σε ἐν τάχει καὶ πάνταςτοὺς ἰχθύας τοῦ ποταμοῦ σου· ἐπὶ πρόσωπον τοῦ πεδίου πεσῇ, καὶοὐ μὴ συναχθῇς καὶ οὐ μὴ περισταλῇς, τοῖς θηρίοις τῆς γῆς καὶ τοῖςπετεινοῖς τοῦ οὐρανοῦ δέδωκά σε εἰς κατάβρωμα·
Ezechiel::29:6 καὶ γνώσονταιπάντες οἱ κατοικοῦντες Αἴγυπτον ὅτι ἐγὼ εἰμι Κύριος, ἀνθʼ ὧνἐγενλθης ῥάβδος καλαμίνη τῷ οἴκῳ Ἰσραήλ.
Ezechiel::29:7 ὅτι ἐπελάβετό σου τῇχειρὶ αὐτῶν, ἐθλάσθης· καὶ ὅτε ἐκρότησεν ἐπʼ αὐτοὺς πᾶσα χείρ, καὶὅτε ἐπανεπαύσαντο ἐπὶ σέ, συνετρίβης, καὶ συνέκλασας αὐτῶν πᾶσανὀσφύν.
Ezechiel::29:8 διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ἐπάγω ἐπὶ σὲῥομφαίαν, καὶ ἀπολῶ ἀνθρώπους ἀπὸ σοῦ καὶ κτήνη,
Ezechiel::29:9 καὶ ἔσται ἡγῆ Αἰγύπτου ἀπώλεια καὶ ἔρημος· καὶ γνώσονται ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος,ἀντὶ τοῦ λέγειν σε Οἱ ποταμοὶ ἐμοί εἰσιν, καὶ ἐγὼ ἐποίησα αὐτούς.
Ezechiel::29:10 διὰ τοῦτο ἰδοὺ ἐγὼ ἐπὶ σἐ καὶ ἐπὶ πάντας τοὺς ποταμούς σου, καὶ δὠσω γῆν Αἰγύπτου εἰς ἔρημον ῥομφαίαν καὶ ἀπωλίαν, ἀπὸ Μαγδώλυυκαὶ Συήνης καὶ ἕως ὁρίων Αἰθιόπων.
Ezechiel::29:11 οὐ μὴ διέλθῃ ἐν αὐτῇποὺς ἀνθρώπου, καὶ ποὺς κτήνους οὐ μὴ διέλθῃ αὐτήν, καὶ οὐ κατοικηθήσεταιτεσσεράκοντα ἔτη.
Ezechiel::29:12 καὶ δώσω τὴν γῆν αὐτῆς ἀπώλειανἐν μέσῳ γῆς ἠρημωμένης, καὶ αἱ πόλεις αὐτῆς ἐν μέσῳ πόλεων ἠρημαομέναωνἔσονται τεσσεράκοντα ἔτη. καὶ διασπερῶ Aἴγυπτον ἐντοῖς ἔθνεσιν, καὶ λικμήσω αὐτοὺς εἰς τὰς χώρας.
Ezechiel::29:13 τάδε λέγει ΚύριοςΜετὰ τεσσεράκοντα ἔτη συνάξω Αἰγυπτίους ἀπὸ τῶν ἐθνῶυ οὗ διεσκορπίσθησανἐκεῖ,
Ezechiel::29:14 καὶ ἀποστρέψω τὴν αἰχμαλωσἰαν τῶν Αἰγυπτἰων,καὶ κατοικίσω αὐτοὺς ἐν γῇ Φαθωρῆς, ἐν τῇ γῇ ὅθεν ἐλήμφθησαν·καὶ ἔσται ἀρχὴ ταπεινὴ
Ezechiel::29:15 παρὰ πάσας τὰς ἀρχάς, οὐ μὴὑψωθῇ ἔτι ἐπὶ τὰ ἔθνη· καὶ ὀλιγοστοὺς αὐτοὺς ποιήσω τοῦ μὴ εἶναιαὐτοὺς πλείονας ἐν τοῖς ἔθνεσιν.
Ezechiel::29:16 καὶ οὐκ ἔσονται ἔτι τῷ οἴκῳἸσραὴλ εἰς ἐλπίδα ἀναμιμνήσκουσαν ἀνομίαν, ἐν τῷ αὐτοὺς ἀκόλουθῆσαιὀπίσω αὐτῶν· καὶ γνώσονται ὅτι ἐγὼ εἰμι Κύριος.
Ezechiel::29:17 Καὶἐγένετο ἐν τῷ ἑβδόμῳ καὶ εἰκοστῷ ἔτει μιᾷ τοῦ μηνὸς τοῦ πρώτουἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::29:18 Υἱ ἱὲ ἀνθρώπου, Ναβουχοδονοσὸρβασιλεὺς Βαβυλῶνος κατεδουλώσατο αὐτοῦ τὴν δύναμινδουλείᾳ μεγάλῃ ἐπὶ Τύρου· πᾶσα κεφαλὴ φαλακρά, καὶ πᾶς ὦμοςμαδῶν· καὶ μισθὸς οὐκ ἐγενήθη αὐτῷ καὶ τῇ δυνάμει αὐτοῦ ἐπὶΤύρον, καὶ τῆς δουλείας ἧς ἐδούλευσαν ἐπʼ αὐτήν.
Ezechiel::29:19 τάδε λέγει κύριοςΚύριος Ἰδοὺ ἐγὼ δίδωμι τῷ Ναβουχοδονοσὸρ βασιλεῖ Βαβυλῶνος γῆν Αἰγύπτου, καὶ προνομεύσει τὴν προνομὴν αὐτῆς καὶ σκυλεύσει τὰσκῦλα αὐτῆς, καὶ ἔσται μισθὸς τῇ δυνάμει αὐτοῦ.
Ezechiel::29:20 ἀντὶ τῆς λειτουργίαςαὐτοῦ ἦς ἐδούλευσεν ἐπὶ Τύρον δέδωκα αὐτῷ γῆν Αἰγύπτου.τἀδε λέγει κύριος Κύριος
Ezechiel::29:21 Ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἀνατελεῖ κέρας παντὶτῷ οἴκῳ Ἰσραήλ, καὶ σοὶ δώσω στόμα ἀνεῳγμένον ἐν μέσῳ αὐτῶν,καὶ γνώσονται ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος.
Ezechiel::30:1 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::30:2 Υἱὲ ἀνθρώπου, προφήτευσονκαὶ εἰπόν Τάδε λέγει Κύριος Ὤ ὢ ἡμέρα,
Ezechiel::30:3 ὅτι ἐγγὺς ἡμέρσ.τοῦ κυρίου ἡμέρα, πέρας ἐθνῶν ἔσται.
Ezechiel::30:4 καὶ ἤ ξει μάχαιρα ἐπʼ Αἰγυπτίους,καὶ ἔσται ταραχὴ ἐν γῇ Αἰθιοπίᾳ, καὶ συμπεσοῦνται τετραυματισμένοιἐν Αἰγύπτῳ καὶ συμπεσεῖται αὐτῆς τὰ θεμέλια.
Ezechiel::30:5 Πέρσαικαὶ Κρῆτες καὶ Λυδοὶ καὶ Λίβυες καὶ πάντες οἱ ἐπίμικτοι καὶ τῶν υἱῶντῆς διαθήκης μου μαχαίρᾳ πεσοῦνται ἐν αὐτῇ.
Ezechiel::30:6 καὶ πεσοῦνται τὰἀντιστηρίγματα Αἰγύπτου, καὶ καταβήσεται ἡ ὕβρις τῆς ἰσχύος αὐτῆςἀπὸ Μαγδώλου ἕως Συήνης· μαχαίρᾳ πεσοῦνται ἐν αὐτῇ, λέγει Κύριος.
Ezechiel::30:7 καὶ ἐρημωθήσεται ἐν μέσῳ χαωρῶν ἠρημωμένων, καὶ αἱ πόλεις αὐτῶνἐν μέσῳ πόλεων ἠρημαωμένων ἔσονται·
Ezechiel::30:8 καὶ γνώσονται ὅτι ἐγὼ εἰμιΚύριος, ὅταν δῶ πῦρ ἐπʼ Aἴγυπτον καὶ συντριβῶσι πάντες οἱβοηθοῦντες αὐτῇ.
Ezechiel::30:9 ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἐξελεύσονται ἄγγελοι σπεύδοντεςἀφανίσαι τὴν Αἰθιοπίαν, καὶ ἔσται ταραχὴ ἐν αὐτοῖς ἐν τῇἡμέρᾳ Αἰγύπτου, ὅτι ἰδοὺ ἤκει.
Ezechiel::30:10 Τάδε λέγει κύριος Κύριος Καὶἀπολῶ πλῆθος Αἰγυπτίων διὰ χειρὸς Ναβουχοδονοσὸρ βασιλέωςΒαβυλῶνος,
Ezechiel::30:11 αὐτοῦ καὶ τοῦ λαοῦ αὐτοῦ· λοιμοὶ ἀπὸ ἐθνῶν ἀπεσταλμένοιἀπολέσαι γῆν· καὶ ἐκκενώσουσιν πάντες τὰς μαχαίρας αὐτῶν ἐπʼ Aἴγυπτον, καὶ πλησθήσεται ἡ γῆ τραυματιῶν.
Ezechiel::30:12 καὶ δώσω τοὺςποταμοὺς αὐτῶν ἐρήμους καὶ ἀπολῶ τὴν γῆν καὶ τὸ πλήρωμα αὐτῆςἐν χερσὶν ἀλλοτρίων, ἐγὼ Κύριος λελάληκα.
Ezechiel::30:13 Ὅτι τἀδε λέγεικύριος Κύριος Καὶ ἀπολῶ μεγιστᾶνας ἀπὸ Μέμφεως καὶ ἄρχονταςΜέμφεως ἐκ γῆς Αἰγύπτου, καὶ οὐκ ἔσονται ἔτι.
Ezechiel::30:14 καὶ ἀπολῶ γῆνΦαθωρῆς, καὶ δώσω πῦρ ἐπὶ Τάνιν, καὶ ποιήσω ἐκδίκησιν ἐν Διοσπόλει.
Ezechiel::30:15 καὶ ἐκχεῶ τὸν θυμόν μου ἐπὶ Σάιν τὴν ἰσχὺν Αἰγύπτου, καὶἀπολῶ τὸ πλῆθος Μέμφεως.
Ezechiel::30:16 καὶ δώσω πῦρ ἐπʼ Aἴγυπτον, καὶταραχὴν ταραχθήσεται Συήνη, καὶ ἐν Διοσπόλει ἔσται ἔκρημα καὶδιαχυθήσεται ὕδατα.
Ezechiel::30:17 νεανίσκοι Ἡλίου πόλεως καὶ Βουβάστου ἐνμαχαίρᾳ πεσοῦνται, καὶ αἱ γυναῖκες ἐν αἰχμαλωσίᾳ πορεύσονται,
Ezechiel::30:18 καὶἐν Τάφναις συσκοτάσει ἡ ἡμέρα, ἐν τῷ συντρίψαι με ἐκεῖ τὰ σκῆπτραΑἰγύπτου, καὶ ἀπολεῖται ἐκεῖ ἡ ὕβρις § ἰσχύος αὐτῆς, καὶ ταύτην νεφέλη καλύψει, καὶ αἱ θυγατέρες αὐτῆς αἰχμάλωτοι ἀχθήσονται.
Ezechiel::30:19 καὶ ποιήσωκρίμα ἐν Αἰγύπτῳ, καὶ γνώσονται ὅτι ἐγὼ εἰμι Κύριος.
Ezechiel::30:20 Καὶἐγένετο ἐν τῷ ἑνδεκάτῳ ἔτει ἐν τῷ πρώτῳ μηνὶ ἑβδόμῃ τοῦ μηνὸςἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγωυ
Ezechiel::30:21 Υἱὲ ἀνθρώπου, τοὺς βραχίοναςΦαραὼ βασιλέως Αἰγύπτου συνέτριψα, καὶ ἰδοὺ οὐ κατεδεήθη τοῦδοθῆναι ἴασιν, τοῦ δοθῆναι ἐπʼ αὐτὸν μάλαγμα, τοῦ δοθῆναι ἰσχὺνἐπιλαβέσθαι μαχαίρας.
Ezechiel::30:22 διὰ τοῦτο τάδε λέγει κύριος Κύριος Ἰδοὺἐγὼ ἐπὶ Φαραὼ βασιλέα Αἰγύπτου, καὶ συντρίψω τοὺς βραχίοναςαὐτοῦ τοὺς ἰσχυροὺς καὶ τοὺς τεταμένους, καὶ καταβαλῶ τὴν μάχαιραν αὐτοῦ ἐκ τῆς χειρὸς αὐτοῦ·
Ezechiel::30:23 καὶ διασπερῶ Aἴγυπτον εἰς τὰ ἔθνη καὶλικμήσω αὐτοὺς εἰς τὰς χώρας,
Ezechiel::30:24 καὶ κατισχύσω τοὺς βραχίοναςβασιλέως Βαβυλῶνος καὶ δώσω τὴν ῥομφαίαν μου εἰς τὴν χεῖρα αὐτοῦ,καὶ ἐπάξει αὐτὴν ἐπʼ Aἴγυπτον καὶ προνομεύσει τὴν προνομὴν αὐτῆςκαὶ σκυλεύσει τὰ σκῦλα αὐτῆς.
Ezechiel::30:25 καὶ ἐνισχύσω τοὺς βραχίοναςβασιλέως Βαβυλῶνος, οἱ βραχίονες Φαραὼ πεσοῦνται· καὶ γνώσονταιὅτι ἐγὼ εἰμι Κύριος, ἐν τῷ δοῦναι τὴν ῥομφαίαν μου εἰς χεῖρας βασιλλέωςΒαβυλῶνος, καὶ ἐκτενεῖ αὐτὴν ἐπὶ γῆν Αἰγύπτου.
Ezechiel::30:26 καὶ διασπερῶAἴγυπτον εἰς τὰ ἔθνη, καὶ λικμήσω αὐτοὺς εἰς τὰς χώρας· καὶγνώσονται πάντες ὅτι ἐγὼ εἰμι Κύριος.
Ezechiel::31:1 Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἑνδεκάτῳ ἔτει ἐν τῷ τρίτῳ μηνὶ μιᾷ τοῦ μηνὸςἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::31:2 Υἱὲ ἀνθρώπου, εἰπὸν πρὸςΦαραὼ βασιλέα Αἰγύπτου καὶ τῷ πλήθει αὐτοῦ Τίνι ὡμοίωσας σεαυτὸνἐν τῷ ὕψει σου;
Ezechiel::31:3 ἰδοὺ Ἀσσοὺρ κυπάρισσος ἐν τῷ Λιβάνῳ καὶ καλὸςταῖς παραφυάσιν καὶ ὑψηλὸς τῷ μεγέθει, εἰς μέσον νεφελῶν ἐγένετο ἡἀρχὴ αὐτοῦ·
Ezechiel::31:4 ὕδωρ ἐξέθρεψεν αὐτόν, ἡ ἄβυσσος ὕψωσεν αὐτόν, τοὺςποταμοὺς αὐτῆς ἤγαγεν κύκλῳ τῶν φυτῶν αὐτοῦ, καὶ τὰ συστέματα αὐτῆς ἐξαπέστειλεν¶ εἰς πάντα τὰ ξύλα τοῦ πεδίου.
Ezechiel::31:5 ἕνεκεν τούτουὑψώθη τὸ μέγεθος αὐτοῦ παρὰ πάντα τὰ ξύλα τοῦ πεδίου, καὶ ἐπλατύνθησανοἱ κλάδοι αὐτοῦ ἀφʼ ὕδατος πολλοῦ.
Ezechiel::31:6 ἐν ταῖς παραφυάσιναὐτοῦ ἐνόσσευσαν πάντα τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ, καὶ ὑποκἀτω τῶνκλάδων αὐτοῦ ἐγεννῶσαν πάντα τὰ θηρία τοῦ πεδίου, ἐν τῇ σκιᾷαὐτοῦ κατῴκησε πᾶν πλῆθος ἐθνῶν.
Ezechiel::31:7 καὶ ἐγένετο καλὸς ἐν τῷὕψει αὐτοῦ διὰ τὸ πλῆθος τῶν κλάδων αὐτοῦ, ὅτι ἐγενήθησαν αἱ ῥίζαιαὐτοῦ εἰς ὕδωρ πολύ.
Ezechiel::31:8 καὶ κυπάρισσοι τοιαῦται ἐν τῷ παραδείσῳτοῦ θεοῦ, καὶ αἱ πίτυες οὐχ ὅμοιαι ταῖς παραφυάσιν αὐτοῦ, καὶ ἐλάταιοὐκ ἐγένοντο ὅμοιαι τοῖς κλάδοις αὐτοῦ· πᾶν ξύλον ἐν τῷ παραδείσῳ τοῦ θεοῦ οὐχ ὁμοιώθη αὐτῷ ἐν τῷ κάλλει αὐτοῦ
Ezechiel::31:9 διὰ τὸ πλῆθος τῶνκλάδων αὐτοῦ, καὶ ἐζήλωσεν αὐτὸν τὰ ξύλα τοῦ παραδείσου τῆςτρυφῆς τοῦ θεοῦ.
Ezechiel::31:10 Διὰ τοῦτο τάδε λέγει Κύριος Ἀνθʼ ὧνἐγένου μέγας τῷ μεγέθει καὶ ἔδωκας τὴν ἀρχήν σου εἰς μέσοννεφελῶν, καὶ εἶδου ἐν τῷ ὑψωθῆναι αὐτόν·
Ezechiel::31:11 καὶ παρέδωκα αὐτὸν εἰςχεῖρας ἄρχοντος ἐθνῶν, καὶ ἐποίησεν τὴν ἀπώλειαν αὐτοῦ,
Ezechiel::31:12 καὶἐξωλέθρευσαν αὐτὸν ἀλλότριοι λοιμοὶ ἀπὸ ἐθνῶν καὶ κατέβαλον αὐτὸνἐπὶ τῶν ὀρέων· ἐν πάσαις ταῖς φάραγξιν ἔπεσαν οἱ κλάδοι αὐτοῦ, καὶσυνετρίβη τὰ στελέχη αὐτοῦ ἐν παντὶ πεδίῳ τῆς γῆς, καὶ κατέβησανἀπὸ τῆς σκέπης αὐτῶν πάντες οἱ λαοὶ τῶν ἐθνῶν καὶ ἠδάφισαν αὐτόν.
Ezechiel::31:13 ἐπὶ τὴν πτῶσιν αὐτοῦ ἀνεπαύσαντο πάντα τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ,καὶ ἐπὶ τὰ στελέχη αὐτοῦ ἐγίνοντο πάντα τὰ θηρία τοῦ ἀγροῦ,
Ezechiel::31:14 ὅπως μὴ ὑψωθῶσιν ἐν τῷ μεγέθει αὐτῶν καὶ πάντα τὰ ξύλι τὰἐν τῷ ὕδατι καὶ ἔδωκαν τὴν ἀρχὴν αὐτῶν εἰς μέσον νεφελῶν, καὶοὐκ ἔστησαν ἐν τῷ ὕψει αὐτῶν πρὸς αὐτά· πάντες οἱ πίνοντες ὕδωρ,πάντες ἐδόθησαν εἰς θάνατον, εἰς γῆς βάθος, ἐν μέσῳ υἱῶν ἀνθρώπων,πρὸς καταβαίνοντας εἰς βόθρον.
Ezechiel::31:15 Τάδε λέγει κύριοςΚύριος Ἐν ᾗ ἡμέρᾳ κατέβη εἰς ἅδου, ἐπένθησεν αὐτὸν ἡ ἄβυσσὸς, καὶἐπέστησα τοὺς ποταμοὺς αὐτῆς καὶ ἐκώλυσα πλῆθος ὕδατος, καὶἐσκότασεν ἐπʼ αὐτὸν ὁ Λίβανος, πάντα τὰ ξύλα τοῦ πεδίου ἐπʼ αὐτῷἐξελύθησαν.
Ezechiel::31:16 ἀπὸ τῆς φωνῆς τῆς πτώσεως αὐτοῦ ἐσείσθησαν τὰἐθνη, ὅτε κατεβίβαζον αὐτὸν εἰς ᾅδου μετὰ τῶν καταβαινόντων εἰςλάκκον, καὶ παρεκάλουν αὐτὸν ἐν γῇ πάντα τὰ ξύλα τῆς τρυφῆς καὶτὰ ἐκλεκτὰ τοῦ Λιβάνου, πάντα τὰ πίνοντα ὕδωρ.
Ezechiel::31:17 καὶ γὰρ αὐτοὶ κατέβησαν μετʼ αὐτοῦ εἰς ᾅδοῦ ἐν τοῖς τραυματίαις ἀπὸ μαχαίρας, καὶτὸ σπέρμα αὐτοῦ, οἱ κατοικοῦντες ὑπὸ τὴν σκέπην αὐτοῦ, ἐν μέσῳτῆς ζωῆς αὐτῶν ἀπώλοντο.
Ezechiel::31:18 Τίνι ὡμοιώθης; κατάβηθι καὶκαταβιβάσθητι μετὰ τῶν ξύλων τῆς τρυφῆς εἰς γῆς βάθος· ἐν μέσῳἀπεριτμήτων κοιμηθήσῃ μετὰ τραυματιῶν μαχαίρας. οὕτως Φαραὼκαὶ τὸ πλῆθος τῆς ἰσχύος αὐτοῦ, λέγει κύριος Κύριος.
Ezechiel::32:1 Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ δωδεκάτῳ ἔτει ἐν τῷ δεκάτῳ μηνὶ μιᾷ τοῦμηνὸς ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::32:2 Υἱὲ ἀνθρώπου, λάβεθρῆνον ἐπὶ Φαραὼ βασιλέα Αἰγύπτου καὶ ἐρεῖς αὐτῷ Λέοντι ἐθνῶνὡμοιώθης σὺ καὶ ὡς δράκων ὁ ἐν τῇ θαλάσσῃ, καὶ ἐκεράτιζες τοῖςποταμοῖς σου, καὶ ἐτάρασσες ὕδωρ τοῖς ποσίν σου καὶ κατεπάτειςτοὺς ποταμούς σου.
Ezechiel::32:3 τάδε λέγει Κύριος Καὶ περιβαλῶ ἐπὶ σὲ δίκτυαλαῶν πολλῶν, καὶ ἀνάξω σε ἐν τῷ ἀγκίστρῳ μου,
Ezechiel::32:4 καὶ ἐκτενῶ σε ἐπὶτὴν γῆν· πεδία πλησθήσεταί σου, καὶ ἐπικαθιῶ ἐπὶ σὲ πάντα τὰπετεινά, καὶ ἐνπλήσω πάντα τὰ θηρία πάσης τῆς γῆς·
Ezechiel::32:5 καὶ δώσω τὰςσάρκας σου ἐπὶ τὰ ὄρη, καὶ ἐνπλήσω ἀπὸ τοῦ αἵματός σου·
Ezechiel::32:6 καὶποτισθήσεται ἡ γῆ ἀπὸ τῶν προχωρημάτων σου, ἀπὸ τοῦ πλήθουςσου ἐπὶ τῶν ὀρέων· φάραγγας ἐνπλήσω ἀπὸ σοῦ.
Ezechiel::32:7 καὶ κατακαλύψωἐν τῷ σβεσθῆναί σε οὐρανὸν καὶ συσκοτάσω τὰ ἄστρα αὐτοῦ, ἥλιον ἐννεφέλῃ καλύψω, καὶ σελήνη οὐ μὴ φάνῃ τὸ φῶς αὐτῆς.
Ezechiel::32:8 πάντα τὰφαίνοντα φῶς ἐν τῷ οὐρανῷ συσκοτάσουσιν ἐπὶ σέ, καὶ δώσω σκότοςἐπὶ τὴν γῆν, λέγει κύριος Κύριος.
Ezechiel::32:9 καὶ παροργιῶ καρδίαν λαῶνπολλῶν, ἡνίκα ἂν ἄγω αἰχμαλωσίαν σου εἰς τὰ ἔθνη, εἰς γῆν ἣνοὐκ ἔγνως.
Ezechiel::32:10 καὶ στυγνάσουσιν ἐπὶ σὲ ἔθνη πολλά, καὶ οἱ βασιλεῖςαὐτῶν ἐκστάσει ἐκστήσονται, ἐν τῷ πέτασθαι τὴν ῥομφαίαν μου ἐπὶ πρόσωπα αὐτῶν, προσδεχόμενοι τὴν πτῶσιν αὐτῶν ἀφʼ ἡμέραςπτώσεως σου.
Ezechiel::32:11 ὅτι τάδε λέγει Κύριος Ῥομφαία βασιλέως Βαβυλῶνοςἤξει σοι
Ezechiel::32:12 ἐν μαχαίραις γιγάντων, καὶ καταβαλῶ τὴν ἰσχύνσου· λοιμοὶ ἀπὸ ἐθνῶν πάντες, καὶ ἀπολοῦσι τὴν ὕβριν Αἰγύπτου,καὶ συντριβήσεται πᾶσα ἡ ἰσχὺς αὐτῆς.
Ezechiel::32:13 καὶ ἀπολῶ πάντα κτήνηαὐτῆς ἀφʼ ὕδατος πολλοῦ, καὶ οὐ μὴ ταράξῃ αὐτὸ ποὺς ἀνθρώπου ἔτι,καὶ ἴχνος κτηνῶν οὐ μὴ καταπατήσῃ αὐτό.
Ezechiel::32:14 οὕτως τότε ἡσυχάσει τὰὕδατα αὐτῶν, καὶ οἱ ποταμοὶ αὐτῶν ὡς ἔλαιον πορεύσονται, λέγειΚύριος.
Ezechiel::32:15 ὅταν δῶ Αἴγυπτον εἰς ἀπώλειαν καὶ ἐρημωθῇ ἡ γῆ σὺν τῇπληρώσει αὐτῆς, ὅταν διασπείραω πάντας τοὺς κατοικοῦντας ἐν αὐτῇ,καὶ γνώσονται ὅτι ἐγὼ εἰμι Κύριος.
Ezechiel::32:16 θρῆνός ἐστιν καὶ θρηνήσειςαὐτόν, καὶ αἱ θυγατέρες τῶν ἐθνῶν θρηνήσουσιν αὐτόν· ἐπʼ Αἴγυπτονκαὶ ἐπὶ πᾶσαν τὴν ἰσχὺν αὐτῆς θρηνήσουσιν αὐτήν, λέγει κύριοςΚύριος.
Ezechiel::32:17 Καὶ ἐγενήθη ἐν τῷ δωδεκάτῳ ἔτει τοῦ πρώτου μηνὸςπεντεκαιδεκάτῃ τοῦ μηνὸς ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::32:18 Υἱὲ ἀνθρώπου, θρήνησον ἐπὶ τὴν ἰσχὺν Αἰγύπτου, καὶ καταβιβάσουσιναὐτῆς τὰς θυγατέρας τὰ ἔθνη νεκρὰς εἰς τὸ βάθος τῆς γῆς, πρὸςτοὺς καταβαίνοντας εἰς βόθρον·
Ezechiel::32:20 ἐν μέσῳ μαχαίρας τραυματιῶνπεσοῦνται μετʼ αὐτοῦ, καὶ κοιμηθήσεται πᾶσα ἡ ἰσχὺς αὐτοῦ.
Ezechiel::32:21 καὶἐροῦσίν σοι οἱ γίγαντες Ἐν βάθει θορύβου γίνου, τίνος κρείττων εἶ;καὶ κατάβηθι καὶ κοιμήθητι μετὰ ἀπεριτμήτων ἐν μέσῳ τραυματιῶν μαχαίρας.
Ezechiel::32:22 ἐκεῖ Ἀσσοὺρ καὶ πᾶσα ἡ συναγωγὴ αὐτοῦ, πάντες τραυματίαιἐκεῖ ἐδόθησαν, καὶ ἡ ταφὴ αὐτῶν ἐν βάθει βόθρου, καὶ ἐγενήθηἡ συναγωγὴ αὐτοῦ περικυκλῳ τοῦ μνήματος αὐτοῦ, πάντες οἱ τραυματίαιοἱ πεπτωκότες μαχαίρᾳ,
Ezechiel::32:23 οἱ δόντες τὸν φόβον αὐτῶν ἐπὶ γῆςζωῆς.
Ezechiel::32:24 ἐκεῖ Αἰλὰμ καὶ πᾶσα ἡ δύναμις αὐτοῦ περικυκλῳ τοῦ μνήματοςαυτοῦ, πάντες οἱ τραυματίαι οἱ πεπτωκότες μαχαίρᾳ καὶ οἱ καταβαίνοντεςἀπερίτμητοι εἰς γῆς βάθος, οἱ δεδωκότες αὐτῶν φόβον ἐπὶτῆς ζωῆς· καὶ ἐλάβοσαν τὴν βάσανον αὐτῶν μετὰ τῶν καταβαινόντωνεἰς βόθρον
Ezechiel::32:25 ἐν μέσῳ τραυματιῶν.
Ezechiel::32:26 ἐκεῖ ἐδόθησαν Μόσοχ καὶ Θοβὲλκαὶ πᾶσα ἡ ἰσχὺς αὐτῶν περικύκλῳ τοῦ μνήματος αὐτοῦ, πάντεςτραυματίαι αὐτοῦ, πάντες ἀπερίτμητοι τραυματίαι ἀπὸ μαχαίρας, οἱδεδωκότες τὸν φόβον αὐτῶν ἐπὶ τῆς ζωῆς·
Ezechiel::32:27 καὶ ἐκοιμήθησαν μετὰτῶν γιγάντων τῶν πεπτωκότων ἀπὸ αἰῶνος, οἳ κατέβησαν εἰς ᾄδοῦ ἐνὅπλοις πολεμικοῖς καὶ ἔθηκαν τὰς μαχαίρας αὐτῶν ὑπὸ τὰς κεφαλὰςαὐτῶν· καὶ ἐγενήθησαν αἱ ἀνομίαι αὐτῶν ἐπὶ τῶν ὀστῶν αὐτῶν, ὅτιἐξεφόβησαν πάντας ἐν τῇ ζωῇ αὐτῶν.
Ezechiel::32:28 καὶ σὺ ἐν μέσῳ ἀπεριτμήτωνκοιμηθήσῃ μετὰ τετραυματισμένων μαχαίρᾳ.
Ezechiel::32:29 ἐκεῖ ὲδόθησανοἱ ἄρχοντες Ἀσσοὺρ οἱ δόντες τὴν ἰσχὺν αὐτοῦ εἰς τραῦμα μαχαίρας·οὗτοι μετὰ τραυματιῶν ἐκοιμήθησαν, μετὰ καταβαινόντων εἰς βόθρον.
Ezechiel::32:30 ἐκεῖ οἱ ἄρχοντες τοῦ βορρᾶ πάντες στρατηγοὶ Ἀσσούρ, οἱ καταβαίνοντεςτραυματίαι, σὺν τῷ φόβῳ αὐτῶν καὶ τῇ ἰσχύι αὐτῶνἐκοιμήθησαν ἀπερίτμητοι μετὰ τραυματιῶν μαχαίρας, καὶ ἀπήνεγκαντὴν βάσανον αὐτῶν μετὰ τῶν καταβαινόντων εἰς βόθρον.
Ezechiel::32:31 ἐκείνους ὄψεται βασιλεὺς Φαραώ, καὶ παρακληθήσεται ἐπὶ πᾶσαν τὴν ἰσχὺν αὐτῶν, λέγει κύριος Κύριος.
Ezechiel::32:32 ὅτι δέδωκα τὸν φόβον αὐτοῦ ἐπὶ τῆςζωῆς, καὶ κοιμηθήσεται ἐν μέσῳ ἀπεριτμήτων μετὰ τραυματιῶν μαχαίρας,Φαραὼ καὶ πᾶν τὸ πλῆθος αὐτοῦ μετʼ αὐτοῦ, λέγει κύριοςΚύριος.
Ezechiel::33:1 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::33:2 Υἰὲ ἀνθρώπου, λάλησοντοῖς υἱοῖς τοῦ λαοῦ σου καὶ ἐρεῖς πρὸς αὐτούς Γῆ ἐφʼ ἣν ἂυἐπάγω ῥομφαίαν, καὶ λάβῃ ὁ λαὸς τῆς γῆς ἄνθρωπον ἕνα ἐξ αὐτῶνκαὶ δῶσιν αὐτὸν ἑαυτοῖς εἰς σκοπόν,
Ezechiel::33:3 καὶ ἴδῃ τὴν ῥομφαίαν ἐρχομένηνἐπὶ τὴν γῆν καὶ σαλπίσῃ τῇ σάλπιγγι καὶ σημάνῃ τῷ λαῷ,
Ezechiel::33:4 καὶ ἀκούσῃ ἀκούσας τὴν φωνὴν τῆς σάλπιγγος καὶ μὴ φυλάξηται,καὶ ἐπέλθῃ ἡ ῥομφαία καὶ καταλάβῃ αὐτόν· τὸ αἷμα αὐτοῦ ἐπὶ τῆςκεφαλῆς αὐτοῦ ἔσται.
Ezechiel::33:5 ὅτι τὴν φωνὴν τῆς σάλπιγγος ἀκούσαςοὐκ ἐφυλάξατο, τὸ αἶμα αὐτοῦ ἐπʼ αὐτοῦ ἔσται· καὶ οὗτος ὅτιἐφυλάξατο, τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἐξείλατο.
Ezechiel::33:6 καὶ ὁ σκοπὸς ἐὰν ἴδῃ τὴνῥομφαίαν ἐρχομένην καὶ μὴ σημάνῃ τῇ σάλπιγγι. καὶ ὁ λαὸς μὴφυλάξηται, καὶ ἐλθοῦσα ἡ ῥομφαία λάβῃ ἐξ αὐτῶν ψυχήν· αὕτη διὰτὴν αὐτῆς ἀνομίαν ἐλήμφθη, καὶ τὸ αἷμα ἐκ χειρὸς τοῦ σκοποῦἐκζητήσω.
Ezechiel::33:7 καὶ σύ, υἱέ ἀνθρώπου, σκοπὸν δέδωκά σε τῷ οἴκῳἸσραήλ, καὶ ἀκούσῃ ἐκ στόματός μου λόγον.
Ezechiel::33:8 ἐυ τῷ εἶπαί με τῷἁμαρτωλῷ Θανάτῳ θανατωθήσῃ, καὶ μὴ λαλήσῃς τοῦ φυλάξασθαι τὸνἀσεβῆ ἀπὸ τῆς ὁδοῦ αὐτοῦ, αὐτὸς ὁ ἄνομος τῇ ἀνομίᾳ αὐτοῦ ἀπὸθανεῖται,τὸ δὲ αἷμα αὐτοῦ ἐκ τῆς χειρός σου ἐκζητήσω.
Ezechiel::33:9 σὺ δὲ ἐὰνπροαπαγγείλῃς τῷ ἀσεβεῖ τὴν ὁδὸν αὐτοῦ ἀποστρέψαι ἀπʼ αὐτῆς,καὶ μὴ ἀποστρέψῃ ἀπὸ τῆς ὁδοῦ αὐτοῦ, οὗτος τῇ ἀσεβείᾳ αὐτοῦ ἀποθανεῖται, καὶ σὺ τὴν ψυχὴν σαυτοῦ ἐξήρησαι.
Ezechiel::33:10 Καὶ σύ, υἱὲἀνθρώπου, εἰπὸν τῷ οἴκῳ Ἰσραήλ Οὕτως ἐλαλήσατε λέγοντες Αἱπλάναι ἡμῶν καὶ αἱ ἀνομίαι ἡμῶν ἐφʼ ἡμῖν εἰσιν, καὶ ἐν αὐταῖς ἡμεῖςτηκόμεθα· καὶ πῶς ζησόμεθα;
Ezechiel::33:11 εἰπὸν αὐτοῖς Ζῶ ἐγὼ, τάδε λέγειΚύριος, οὐ βούλομαι τὸν θάνατον τοῦ ἀσεβοῦς, ὡς ἀποστρέψαι τὸνἀσεβῆ ἀπὸ τῆς ὁδοῦ αὐτοῦ καὶ ζῆν αὐτόν. ἀποστροφῇ ἀποστρέψατεἀπὸ τῆς ὁδοῦ ὑμῶν· καὶ ἵνα τί ἀποθνήσκετε, οἶκος Ἰσραήλ;
Ezechiel::33:12 εἰπὸνπρὸς τοὺς υἱοὺς τοῦ λαοῦ σου Δικαιοσύνη δικαίου οὐ μὴ ἐξέληταιαὐτὸν ἐν ἦ ἂν ἡμέρᾳ πλανηθῇ, καὶ ἀνομία ἀσεβοῦς οὐ μὴ κακώσῃαὐτὸν ἐν ᾖ ἂν ἡμέρᾳ ἀποστρέψῃ ἀπὸ τῆς ἀνομίας αὐτοῦ· καὶ δίκαιοςοὐ μὴ δύνηται σωθῆναι.
Ezechiel::33:13 ἐν τῷ εἶπαί με τῷ δικαίῳ Οὗτος πέποιθενἐπὶ τῇ δικαιοσύνῃ αὐτοῦ, καὶ ποιήσῃ ἀνομίαν, πᾶσαι αἱ δικαιοσύναιαὐτοῦ οὐ μὴ ἀναμνησθῶσιν, ἐν τῇ ἀδικίᾳ αὐτοῦ ᾖ ἐποίησεν, ἐν αὐτῇἀποθανεῖται.
Ezechiel::33:14 καὶ ἐν τῷ εἶπαί με τῷ ἀσεβεῖ Θανάτῳ θανατωθήσῃ,καὶ ἀποστρέψῃ ἀπὸ τῆς ἁμαρτίας αὐτοῦ, καὶ ποιήσῃ κρίμα καὶδικαιοσύνην,
Ezechiel::33:15 καὶ ἐνεχύρασμα ἀποδοῖ καὶ ἁρπάγματα ἀποτίσῃ, ἐνπροστάγμασιν ζωῆς διαπορεύηται τοῦ μὴ ποιῆσαι ἄδικον, ζωῇ ζήσεταικαὶ οὐ μὴ ἀποθάνῃ·
Ezechiel::33:16 πᾶσαι αἱ ἁμαρτίαι αὐτοῦ ἂς ἥμαρτεν οὐ μὴἀναμνησθῶσιν· ὅτι κρίμα καὶ δικαιοσύνην ἐποίησεν, ἐν αὐταῖς ζήσεται.
Ezechiel::33:17 καὶ ἐροῦσιν οἱ υἱοὶ τοῦ λαοῦ σου Οὐκ εὐθεῖα ἡ ὁδὸς τοῦ κυρίου·καὶ αὕτη ἡ ὁδὸς αὐτῶν οὐκ εὐθεῖα.
Ezechiel::33:18 ἐν τῷ ἀποστρέψαι δίκαιον ἀπὸτῆς δικαιοσύνης αὐτοῦ καὶ ποιήσῃ ἀνομίας, καὶ ἀποθανεῖται ἐν αὐταῖς.
Ezechiel::33:19 καὶ ἐν τῷ ἀποστρέψαι τὸν ἁμαρτωλὸν ἀπὸ τῆς ἀνομίας αὐτοῦ καὶποιήσῃ κρίμα καὶ δικαιοσύνην, ἐν αὐτοῖς αὐτὸς ζήσεται.
Ezechiel::33:20 καὶ τοῦτόἐστιν ὃ εἴπατε Οὐκ εὐθεῖα ἡ ὁδὸς Κυρίου· ἕκαστον ἐν ταῖς ὁδοῖς αὐτοῦκρινῶ ὑμᾶς, οἶκος Ἰσραήλ.
Ezechiel::33:21 Καὶ ἐγενήθη ἐν τῷ δωδεκάτῳ ἔτει, ἐν τῷ δωδεκάτῳ μηνί, πέμπτῃ τοῖ μηνός, τῆς αἰχμαλωσίας ἡμῶν, ἦλθεν ὁ ἀνασωθεὶς πρὸς μέ ἀπὸἸερουσαλήμ λέγων Ἑάλω ἡ πόλις.
Ezechiel::33:22 καὶ ἐγενήθη ἐπʼ ἐμέ χεὶρΚυρίου ἑσπέρας πρὶν ἐλθεῖν αὐτόν, καὶ ἤνοιξέν μου τὸ στόμα ἕωςἦλθεν πρὸς μέ τὸ πρωί καὶ ἀνοιχθέν μου τὸ στόμα οὐ συνεσχέθηἔτι
Ezechiel::33:23 καὶ ἐγενήθη λόγος Κυρίου πρὸς μὲ λέγων
Ezechiel::33:24 Υἱὲ ἀνθρώπου, οἱκατοικοῦντες τὰς ἠρημωμένας ἐπὶ τῆς γῆς τοῦ Ἰσραὴλ λέγουσιν Εἰς ἦνἈβραὰμ καὶ κατέσχεν τὴν γῆν, καὶ ἡμεῖς πλείους ἐσμέν, ἡμῖν δέδοταιἡ γῆ εἰς κατάσχεσιν.
Ezechiel::33:25 διὰ τοῦτο εἰπὸν αὐτοῖς
Ezechiel::33:27 Τάδε λέγει κύριοςΚύριος Ζῶ ἐγώ, εἰ μὴν οἱ ἐν ταῖς ἠρημωμέναις μαχαίραις πεσοῦνται,καὶ οἱ ἐπὶ προσώπου τοῦ πεδίου τοῖς θηρίοις τοῦ ἀγροῦ δοθήσονταιεἰς κατάβρωμα, καὶ τοὺς ἐν ταῖς τετειχισμέναις καὶ τοὺς ἐν τοῖςσπηλαίοις θανάτῳ ἀποκτενῶ.
Ezechiel::33:28 καὶ δώσω τὴν γῆν ἔρημον, καὶἀπολεῖται ἡ ὕβρις τῆς ἰσχύος αὐτῆς, καὶ ἐρημωθήσεται τὰ ὄρη τοῦἸσραὴλ διὰ τὸ μὴ εἶναι διαπορευόμενον.
Ezechiel::33:29 καὶ γνώσονται ὅτι ἐγὼεἰμι Κύριος· καὶ ποιήσω τὴν γῆν αὐτῶν ἔρημον, καὶ ἐρημωθήσεται διὰπάντα τὰ βδελύγματα αὐτῶν ἂ ἐποίησαν.
Ezechiel::33:30 καὶ σύ, υἱὲ ἀνθρώπου,οἱ υἱοὶ τοῦ λαοῦ σου οἱ λαλοῦντες περὶ σοῦ παρὰ τὰ τείχη καὶ ἐυ τοῖςπυλῶσι τῶν οἰκιῶν, καὶ λαλοῦσιν ἄνθρωπος τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦλέγοντες Συνέλθωμεν καὶ ἀκούσαωμεν τὰ ἐκπορευόμενα παρὰ Κυρίου.
Ezechiel::33:31 ἔρχονται πρὸς σέ ὡς συμπορεύεται λαός, καὶ κάθηνται ἐναντίον σουκαὶ ἀκούουσιν τὰ ῥήματά σου, καὶ αὐτὰ οὐ μὴ ποιήσουσιν, ὅτι ψεῦδος ἐν τῷ στόματι αὐτῶν καὶ ὀπίσω τῶν μιασμάτων ἡ καρδία αὐτῶν.
Ezechiel::33:32 καὶ γίνῃ αὐτοῖς ὡς φωνὴ ψαλτηρίου ἡδυφώνου εὐαρμόστου, καὶἀκούσονταί σου τὰ ῥήματα καὶ οὐ μὴ ποιήσουσιν αὐτά.
Ezechiel::33:33 καὶ ἡνίκαἂν ἔλθῃ, ἐροῦσιν Ἰδοὺ ἥκει· καὶ γνώσονται ὅτι προφήτης ἦν ἐν μέσῳαὐτῶν.
Ezechiel::34:1 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μ λέγων
Ezechiel::34:2 Υἱὲ ἀνθρώπου, προφήτευσονἐπὶ τοὺς ποιμένας τοῦ Ἰσραήλ, προφήτευσον καὶ εἰπὸν τοῖςποιμέσι Τάδε λέγει κύριος Κύριος Ὦ ποιμένες Ἰσραήλ, μὴ βόσκουσινποιμένες ἑαυτούς; οὐ τὰ πρόβατα βόσκουσιν οἱ ποιμένες;
Ezechiel::34:3 ἰδοὺ τὸγάλα κατέσθετε καὶ τὰ ἔρια περιβάλλεσθε καὶ τὸ παχὺ σφάζετε, καὶτὰ πρόβατά μου οὐ βόσκετε.
Ezechiel::34:4 τὸ ἠσθενηκὸς οὐκ ἐνισχύσατε, καὶ τὸκακῶς ἔχον οὐκ ἐσαωματοποιήσατε, καὶ τὸ συντετριμμένον οὐ κατεδήσατε,καὶ τὸ πλανώμενον οὐκ ἀπεστρέψατε, καὶ τὸ ἀπολωλὸςοὐκ ἐζητήσατε, καὶ τὸ ἰσχυρὸν κατειργάσασθε μόχθῳ.
Ezechiel::34:5 καὶ διεσπάρητὰ πρόβατά μου διὰ τὸ μὴ εἶναι ποιμένας, καὶ ἐγενήθη εἰςκατάβρωμα πᾶσι τοῖς θηρίοις τοῦ ἀγροῦ.
Ezechiel::34:6 καὶ διεσπάρη μου τὰπρόβατα ἐν παντὶ ὄρει καὶ ἐπὶ πᾶν βουνὸν ὑψηλόν, καὶ ἐπὶπροσώπου τῆς γῆς διεσπάρη καὶ οὐκ ἦν ὁ ἐκζητῶν οὐδὲ ὁ ἀποστρέφων.
Ezechiel::34:7 διὰ τοῦτο, ποιμένες, ἀκούσατε λόγον Κυρίου
Ezechiel::34:8 Ζῶ ἐγὠ,λέγει κύριος Κύριος, εἰ μὴν ἀντὶ τοῦ γενέσθαι τὰ πρόβατά μου εἰςπρονομήν, καὶ γενέσθαι τὰ πρόβατά μου εἰς κατάβρωμα πᾶσι τοῖςθηρίοις τοῦ πεδίου παρὰ τὸ μὴ εἶναι ποιμένας, καὶ οὐκ ἐξεζήτησανοἱ ποιμένες τὰ πρόβατά μου, καὶ ἐβόσκησαν οἱ ποιμένες ἑαυτοὺςτὰ δὲ πρόβατά μου οὐκ ἐβόσκησαν·
Ezechiel::34:9 ἀντὶ τούτου, ποιμένες,
Ezechiel::34:10 τάδελέγει κύριος Κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ἐπὶ τοὺς ποιμένας, καὶ ἐκζητήσω τὰπρόβατά μου ἐκ τῶν χειρῶν αὐτῶν, καὶ ἀποστρέψω αὐτοὺς τοῦ μὴ ποιμαίνειν τὰ πρόβατά μου, καὶ οὐ βοσκήσουσιν ἔτι οἱ ποιμένεςαὐτά· καὶ ἐξελοῦμαι τὰ πρόβατά μου ἐκ τοῦ στόματος αὐτῶν, καὶοὐκ ἔσονται αὐτοῖς ἔτι εἰς κατάβρωμα.
Ezechiel::34:11 διότι τάδε λέγει ΚύριοςἸδοὺ ἐγὼ ἐκζητήσω τὰ πρόβατά μου καὶ ἐπισκέψομαι αὐτά.
Ezechiel::34:12 Xώσπερζητεῖ ὁ ποιμὴν τὸ ποίμνιον αὐτοῦ ἐν ἡμέρᾳ ὅταν ᾖ γνόφος καὶ νεφέληἐν μέσῳ προβάτων διακεχυρισμέναων, οὕτως ἐκζητήσω τὰ πρόβατάμου καὶ ἀπελάσω αὐτὰ ἀπὸ παντὸς τόπου οὗ διεσ πάρησαν ἐκεῖ ἐνἡμέρᾳ νεφέλης καὶ γνόφου.
Ezechiel::34:13 καὶ ἐξάξω αὐτοὺς ἐκ τῶν ἐθνῶν καὶσυνάξω αὐτοὺς ἀπὸ τῶν χωρῶν, καὶ εἰσάξω αὐτοὺς εἰς τὴν γῆναὐτῶν, καὶ βοσκήσω αὐτοὺς ἐπὶ τὰ ὄρη Ἰσραὴλ καὶ ἐν ταῖς φάραγξινκαὶ ἐν πάσῃ κατοικίᾳ τῆς γῆς·
Ezechiel::34:14 ἐν νομῇ ἀγαθῇ βοσκήσω αὐτούς,ἐν τῷ ὄρει τῷ ὑψηλῷ Ἰσραήλ. καὶ ἔσονται αἱ μάνδραι αὐτῶν ἐκεῖκαὶ κοιμηθήσονται, καὶ ἐκεῖ ἀναπαύσονται ἐν τρυφῇ ἀγαθῇ, καὶ ἐννομῇ πίονι βοσκηθήσονται ἐπὶ τῶν ὀρέων Ἰσραήλ.
Ezechiel::34:15 ἐγὼ βοσκήσωτὰ πρόβατά μου καὶ ἐγὼ ἀναπαύσω αὐτά, καὶ γνώσονται ὅτι ἐγώ εἰμιΚύριος. τάδε λέγει κύριος Κύριος
Ezechiel::34:16 Τὸ ἀπολωλὸς ζητήσω, καὶ τὸπλανώμενον ἐπιστρέψω, καὶ τὸ συντετριμμένον καταδήσω, καὶ τὸἐκλιπὸν ἐνισχύσω, καὶ τὸ ἰσχυρὸν φυλάξω, καὶ βοσκήσω αὐτὰ μετὰκρίματος.
Ezechiel::34:17 καὶ ὑμεῖς, πρόβατα, τάδε λέγει κύριος Κύριος Ἰδοὺ ἐγὼδιακρινῶ ἀνὰ μέσον προβάτου καὶ προβάτου, κριῶν καὶ τράγων.
Ezechiel::34:18 καὶ οὐχ ἱκανὸν ὑμῖν ὅτι τὴν καλὴν νομὴν ἐνέμεσθε, καὶ τὰ κατάλοιπατῆς νομῆς ὑμῶν κατεπατεῖτε τοῖς ποσὶν ὑμῶν καὶ τὸ καθεστηκὸςὕδωρ ἐπίνετε, καὶ τὸ λοιπὸν τοῖς ποσὶν ὑμῶν ἐταράσσετε;
Ezechiel::34:19 καὶ τὰ πρόβατά μου τὰ πατήματα τῶν ποδῶν ὑμῶν ἐνέμοντο,καὶ τὸ τεταραγμένον ὕδωρ ὑπὸ τῶν ποδῶν ὑμῶν ἔπινον;
Ezechiel::34:20 Διὰτοῦτο τάδε λέγει κύριος Κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ διακρινῶ ἀνὰ μέσον προβἀτου ἰσχυροῦ καὶ ἀνὰ μέσον προβάτου ἀσθενοῦς.
Ezechiel::34:21 ἐπὶ ταῖςπλευραῖς καὶ τοῖς ὤμοις ὑμῶν διωθεῖσθε, καὶ τοῖς κέρασιν ὑμῶνἐκερατίζετε, καὶ πᾶν τὸ ἐκλεῖπον ἐξεθλίβετε.
Ezechiel::34:22 καὶ σώσω τὰ πρόβατάμου, καὶ οὐ μὴ ὦσιν ἔτι εἰς προνομήν, καὶ κρινῶ ἀνὰ μέσον κριοῦπρὸς κριόν.
Ezechiel::34:23 καὶ ἀναστήσω ἐπʼ αὐτοὺς ποιμένα ἕνα καὶ ποιμαίνειαὐτούς, τὸν δοῦλόν μου Δαυείδ, καὶ ἔσται αὐτῶν ποιμήν·
Ezechiel::34:24 καὶ ἐγὼΚύριος ἔσομαι αὐτοῖς εἰς θεόν, καὶ Δαυεὶδ ἐν μέσῳ αὐτῶν ἄρχων·ἐγὼ Κύριος ἐλάλησα.
Ezechiel::34:25 καὶ διαθήσομαι τῷ Δαυεὶδ διαθήκην εἰρήνης.καὶ ἀφανιῶ θηρία πονηρὰ ἀπὸ τῆς γῆς, καὶ κατοικήσουσιν ἐν τῇἐρήμῳ καὶ ὑπνώσουσιν ἐν τοῖς δρυμοῖς.
Ezechiel::34:26 καὶ δώσω αὐτοὺς περικυκλῳτοῦ ὄρους μου· καὶ δώσω τὸν ὑετὸν ὑμῖν, ὑετὸν εὐλογίας.
Ezechiel::34:27 καὶ τὰ ξύλα τὰ ἐν τῷ πεδίῳ δώσει τὸν καρπὸν αὐτῶν, καὶ ἡ γῆδώσει τὴν ἰσχὺν αὐτῆς, καὶ κατοικήσουσιν ἐπὶ τῆς γῆς αὐτῶν ἐνἐλπίδι εἰρήνης, καὶ γνώσονται ὅτι ἐγὼ εἰμι Κύριος, ἐν τῷ συντρίψαιμε τὸν ζυγὸν αὐτῶν· καὶ ἐξελοῦμαι αὐτοὺς ἐκ χειρὸς τῶν καταδουλωσαμένωναὐτούς,
Ezechiel::34:28 καὶ οὐκ ἔσονται ἔτι ἐν προνομῇ τοῖς ἔθνεσιν,καὶ τὰ θηρία τῆς γῆς οὐκέτι μὴ φάγωσιν αὐτοὺς· καὶ κατοικήσουσινἐν ἐλπίδι, καὶ οὐκ ἔσται ὁ ἐκφοβῶν αὐτούς.
Ezechiel::34:29 καὶ ἀναστήσω αὐτοῖςφυτὸν εἰρήνης, καὶ οὐκέτι ἔσονται ἀπολλύμενοι λιμῷ ἐπὶ τῆς γῆς, καὶοὐ μὴ ἐνέγκωσιν ἔτι ὀνειδισμὸν ἐθνῶν.
Ezechiel::34:30 καὶ γνώσονται ὅτι ἐγώεἰμι Κύριος ὁ θεὸς αὐτῶν, καὶ αὐτοὶ λαός μου. οἶκος Ἰσραήλ, λέγειΚύριος,
Ezechiel::34:31 πρόβατά μου καὶ πρόβατα ποιμνίου μού ἐστε, καὶ ἐγὼΚύριος ὁ θεὸς ὑμῶν, λέγει κύριος Κύριος.
Ezechiel::35:1 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::35:2 Υἱὲ ἀνθρώπου, ἐπίστρεψον τὸ πρόσωπόν σου ἐπʼ ὄρος Σηεὶρ καὶ προφήτευσον εἰς  αὐτό,
Ezechiel::35:3 καὶ εἰπόν Τάδε λέγει κύριος Κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ἐπὶ σέ, ὄροςΣηείρ, καὶ ἐκτενῶ τὴν χεῖρά μου ἐπὶ σέ καὶ δώσω σε εἰς ἔρημον, καὶἐρημωθήσῃ,
Ezechiel::35:4 καὶ ταῖς πόλεσίν σου ἐρημίαν ποιήσω, καὶ σὺ ἔρημοςἔσῃ, καὶ γνώσῃ ὅτι ἐγὼ εἰμι Κύριος.
Ezechiel::35:5 ἀντὶ τοῦ γενέσθαι σε ἐχθρὰναἰωνίαν, καὶ ἐνεκάθισας τῷ οἴκῳ Ἰσραὴλ δόλῳ ἐν χειρὶ ἐχθρῶνμαχαίρᾳ ἐν καιρῷ ἀδικίας ἐπʼ ἐσχάτῳ·
Ezechiel::35:6 διὰ τοῦτο, ζῶ ἐγώ, λέγεικύριος Κύριος, εἰ μὴν εἰς αἷμα ἥμαρτες, καὶ αἶμά σε διώξεται.
Ezechiel::35:7 καὶδώσω ὄρος Σηεὶρ εἰς ἔρημον καὶ ἠρημωμένον, καὶ ἀπολῶ ἀπʼ αὐτοῦἀνθρώπους καὶ κτήνη,
Ezechiel::35:8 καὶ ἐνπλήσω τῶν τραυματιῶν βουνοὺς καὶτὰς φάραγγάς σου, καὶ ἐν πᾶσι τοῖς πεδίοις σου τετραυματισμένοιμαχαίρᾳ πεσοῦνται ἐν σοί.
Ezechiel::35:9 ἐρημίαν αἰώνιον θήσομαί σε, καὶ αἱ πόλειςσου οὐ μὴ κατοικηθῶσιν ἔτι, καὶ γνώσῃ ὅτι ἐγὼ εἰμι Κύριος.
Ezechiel::35:10 διὰτὸ εἰπεῖν σε Τὰ δύο ἔθνη καὶ αἱ δύο χῶραι ἐμαὶ ἔσονται, καὶκληρονομήσω αὐτάς, καὶ Κύριος ἐκεῖ ἐστιν.
Ezechiel::35:11 διὰ τοῦτο, ζῶ ἐγώ,λέγει Κύριος, καὶ ποιήσω σοι κατὰ τὴν ἔχθραν σου, καὶ γνωσθή.σομαί σοι ἡνίκα ἄν κρίνω σε,
Ezechiel::35:12 καὶ γνώσῃ ὅτι ἐγὼ εἰμι Κύριος.ἤκουσα τῆς φωνῆς τῶν βλασφημιῶν σου, ὅτι εἶπας Τὰ ὄρη Ἰσραὴλἔρημα ἡμῖν δέδοται εἰς κατάβρωμα,
Ezechiel::35:13 καὶ ἐμεγαλορημόνησας ἐπʼ ἐμέτῷ στόματί σου· ἐγὼ ἤκουσα.
Ezechiel::35:14 τάδε λέγει Κύριος Ἐν τῇ εὐφροσύνῃπάσης τῆς γῆς ἔρημον ποιήσω σε·
Ezechiel::35:15 ἔρημον ἔσῃ, ὄρος Σηείρ, καὶ πᾶσαἡ Ἰδουμαία καὶ ἐξαναλωθήσεται· γνώσῃ ὅτι ἐγὼ εἰμι Κύριος ὁ θεὸςαὐτῶν.
Ezechiel::36:1 Καὶ σύ, υἱὲ ἀνθρώπου, προφήτευσον ἐπὶ τὰ ὄρη Ἰσραήλ, καὶεἰπὸν τοῖς ὄρεσιν τοῦ Ἰσραήλ Ἀκούσατε λόγον Κυρίου
Ezechiel::36:2 Τάδε λέγεικύριος Κύριος Ἀνθʼ οὗ εἶπεν ὁ ἐχθρὸς ἐφʼ ὑμᾶς Εὐγε, ἔρημα αἰώνιαεἰς κατάσχεσιν ἡμῖν ἐγενήθη·
Ezechiel::36:3 διὰ τοῦτο προφήτευσον καὶ εἰπόνΤάδε λέγει κύριος Κύριος Ἀντὶ τοῦ ἀτιμασθῆναι ὑμᾶς καὶ μισηθῆναιὑμᾶς ὑπὸ τῶν κύκλῳ ὑμῶν τοῦ εἶναι ὑμᾶς εἰς κατάσχεσιν τοῖςκαταλοίποις ἔθνεσιν, καὶ ἀνέβητε λάλημα γλώσσῃ καὶ εἰς ὀνείδισμαἔθνεσιν·
Ezechiel::36:4 διὰ τοῦτο, ὄρη Ἰσραήλ, ἀκούσατε λόγον Κυρίου Τάδε λέγειΚύριος τοῖς ὄρεσιν καὶ τοῖς βουνοῖς καὶ ταῖς φάραγξιν καὶ τοῖςχειμάρροις καὶ τοῖς ἐξηρημωμένοις καὶ ἠφανισμένοις καὶ ταῖς πόλεσινταῖς ἐνκαταλελιμμέναις, καὶ ἐγένοντο εἰς προνομὴν καὶ εἰς καταπάτηματοῖς καταλειφθεῖσιν ἔθνεσιν περικυκλῳ·
Ezechiel::36:5 διὰ τοῦτο τάδελέγει κύριος Κύριος Εἰ μὴν ἐν πυρὶ θυμοῦ μου ἐλάλησα ἐπὶ τὰ λοιπὰἔθνη. καὶ ἐπὶ τὴν Ἰδουμαίαν πᾶσαν, ὅτι ἔδωκαν τὴν γῆν μου ἑαυτοῖςεἰς κατάσχεσιν μετʼ εὐφροσύνης, ἀτιμάσαντες ψυχὰς τοῦ ἀφανίσαιἐν προνομῇ.
Ezechiel::36:6 δμὰ τοῦτο προφήτεοσον ἐπὶ τὴν γῆν τοῦ Ἰσραήλ, καὶεἰπὸν τοῖς ὄρεσιν καὶ τοῖς βουνοῖς καὶ ταῖς φάραγξιν καὶ ταῖς νάπαιςΤάδε λέγει Κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ἐν τῷ ζήλῳ μου καὶ ἐν τῷ θυμῷ μουἐλὶλησα, ἀντὶ τοῦ ὀνειδισμοὺς ἐθνῶν ἐνέγκαι ὑμᾶς.
Ezechiel::36:7 διὰ τυῦτο ἐγὼἀρῶ τὴν χεῖρά μου ἐπὶ τὰ ἔθνη τὰ περικυκλῳ ὑμῶν, οὗτοι τὴν ἀτιμίαναὐτῶν λήμψονται
Ezechiel::36:8 ὑμῶν δέ, ὄρη Ἰσραήλ, τὴν σταφυλὴν καὶ τὸνκαρπὸν ὑμῶν καταφάγεται ὁ λαός μου, ὅτι ἐλπίζουσιν τοῦ ἐλθεῖν.
Ezechiel::36:9 τι ἰδοὺ ἐγὼ ἐφʼ ὑμᾶς, καὶ ἐπιβλέψω ἐφʼ ὑμᾶς, καὶ κατεργασθήσεσθεκαὶ σπαρήσεσθε,
Ezechiel::36:10 καὶ πληθυνῶ ἐφʼ ὑμᾶς ἀνθρώπους, πᾶν οἶκον Ἰσραὴλ εἰς τέλος· καὶ κατοικηθήσονται αἱ πόλεις, καὶ ἡ ἠρημωμένη οἰκδομηθήσεται.
Ezechiel::36:11 καὶ πληθυνῶ ἐφʼ ὑμᾶς ἀνθρώπους καὶ κτήνη,καὶ κατοικιῶ ὑμᾶς ὡς τὸ ἐν ἀρχῇ ὑμῶν, καὶ εὖ ποιήσω ὑμᾶς ὥσπερ τὰἔμπροσθεν ὑμῶν· καὶ γνώσεσθε ὅτι ἐγὼ εἰμι Κύριος.
Ezechiel::36:12 καὶ γεννήσωἐφʼ ὑμᾶς ἀνθρώπους τὸν λαόν μου Ἰσραήλ, καὶ κληρονομήσουσινὑμᾶς, καὶ ἔσεσθε αὐτοῖς εἰς κατάσχεσιν· καὶ οὐ μὴ προστεθῆτε ἔτιἀτεκνωθῆναι ἀπʼ αὐτῶν.
Ezechiel::36:13 τάδε λέγει κύριος Κύριος Ἀνθʼ ὧν εἶπάνσοι Κατέσθουσα ἀνθρώπους εἶ, καὶ ἠτεκνωμένη ὑπὸ τοῦ ἔθνους σουἐγένου·
Ezechiel::36:14 διὰ τοῦτο ἀνθρώπους οὐκέτι φάγεσαι, καὶ τὸ ἔθνος σουοὐκ ἀτεκνώσεις ἔτι, λέγει κύριος Κύριος.
Ezechiel::36:15 καὶ οὐκ ἀκουσθήσεται οὐκέτιἐφʼ ὑμᾶς ἀτιμία ἐθνῶν, καὶ ὀνειδισμοὺς λαῶν οὐ μὴ ἀνενέγκητε, λέγεικύριος Κύριος.
Ezechiel::36:16 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::36:17 Υἱὲ ἀνθρώπου, οἶκος Ἰσραὴλ κατῴιησεν ἐπὶ τῆς γῆς αὐτῶν, καὶἐμίαναν αὐτὴν ἐν τῇ ὁδῷ αὐτῶν καὶ ἐν τοῖς εἰδώλοις αὐτῶν καὶ ταῖςἀκαθαρσίαις αὐτῶν, καὶ κατὰ τὴν ἀκαθαρσίαν τῆς ἀποκαθημένηςἐγενήθη ἡ ὁδὸς αὐτῶν πρὸ προσώπου μου.
Ezechiel::36:18 καὶ ἐξέχεα τὸν θυμόνμου ἐπʼ αὐτούς,
Ezechiel::36:19 καὶ διέσπειρα αὐτοὺς εἰς τὰ ἔθνη, καὶ ἐλίκμησααὐτοὺς εἰς τὰς χώρας· κατὰ τὴν ὁδὸν αὐτῶν καὶ κατὰ τὴν ἁμαρτίαναὐτῶν ἔκρινα αὐτούς.
Ezechiel::36:20 καὶ εἰσῆλθον εἰς τὰ ἔθνη οὗ εἰσῆλθον ἐκεῖ,καὶ ἐβεβήλωσαν τὸ ὄνομά μου τὸ ἅγιον ἐν τῷ λέγεσθαι αὐτούς ΛαὸςΚυρίου οὗτοι, καὶ ἐκ τῆς γῆς αὐτοῦ ἐξεληλύθασιν.
Ezechiel::36:21 καὶ ἐφεισάμηναὐτῶν διὰ τὸ ὄνομά μου τὸ ἅγιον, ὃ ἐβεβήλωσαν οἶκος Ἰσραὴλ ἐν τοῖςἔθνεσιν οὗ εἰσήλθοσαν ἐκεῖ
Ezechiel::36:22 διὰ τοῦτο εἰπὸν τῷ οἴκῳ Ἰσραὴλ Τάδελέγει Κύριος Οὐχ ὑμῖν ἐγῶ ποιῶ, οἶκος Ἰσραήλ, ἀλλ᾿ ἢ διὰ τὸ ὄνομά μου τὸ ἄγιον, ὃ ἐβεβηλώσατε ἐν τοῖς ἔθνεσιν οὗ εἰσήλθετε ἐκεῖ.
Ezechiel::36:23 καὶ ἁγιάσω τὸ ὄνομά μου τὸ μέγα τὸ βεβηλωθὲν ἐν τοῖς ἔθνεσιν,ὃ ἐβεβηλώσατε ἐν μέσῳ αὐτῶν, καὶ γνώσονται τὰ ἔθνη ὅτι ἐγὼ εἰμιΚύριος ἐν τῷ ἁγιασθῆναί με ἐν ὑμῖν κατʼ ὀφθαλμοὺς αὐτῶν.
Ezechiel::36:24 καὶλήμψομαι ὑμᾶς ἐκ τῶν ἐθνῶν καὶ ἀθροίσω ὑμᾶς ἐκ πασῶν τῶν γαιῶν,καὶ εἰσάξω ὑμᾶς εἰς τὴν γῆν ὑμῶν.
Ezechiel::36:25 καὶ ῥανῶ ἐφʼ ὑμᾶς ὕδωρκαθαρόν, καὶ καθαρισθήσεσθε ἀπὸ πασῶν τῶν ἀκαθαρσιῶν ὑμῶν καὶἀπὸ πάντων τῶν εἰδώλων ὑμῶν, καὶ καθαριῶ ὑμᾶς,
Ezechiel::36:26 καὶ δώσω ὑμῖνκαρδίαν καινήν, καὶ πνεῦμα καινὸν δώσω ἐν ὑμῖν, καὶ ἀφελῶ τὴνκαρδίαν τὴν λιθίνην ἐκ τῆς σαρκὸς ὑμῶν καὶ δώσω ὑμῖν καρδίανσαρκίνην.
Ezechiel::36:27 καὶ τὸ πνεῦμά μου δώσω ἐν ὑμῖν, καὶ ποιήσω ἴνα ἐντοῖς δικαιώμασίν μου πορεύησθε, καὶ τὰ κρίματά μου φυλάξησθε καὶποιήσητε.
Ezechiel::36:28 καὶ κατοικήσετε ἐπὶ τῆς γῆς ἧς ἔδωκα τοῖς πατράσινὑμῶν, καὶ ἔσεσθέ μοι εἰς λαόν, κἀγὼ ἔσομαι ὑμῖν εἰς θεόν.
Ezechiel::36:29 καὶσώσω ὑμᾶς ἐκ πασῶν τῶν ἀκαθαρσιῶν ὑμῶν, καὶ καλέσω τὸν σῖτον
Ezechiel::36:30 καὶ πληθυνῶ αὐτόν, καὶ οὐ δώσω ἐφʼ ὑμᾶς λιμόν· καὶ πληθυνῶτὸν καρπὸν τοῦ ξύλου καὶ τὰ γενήματα τοῦ ἀγροῦ, ὅπως μὴ λάβητεὀνειδισμὸν λιμοῦ ἐν τοῖς ἔθυεσιν.
Ezechiel::36:31 καὶ μνησθήσεσθε τὰς ὁδοὺςὑμῶν τὰς πονηρὰς καὶ τὰ ἐπιτηδεύματα ὑμῶν τὰ μὴ ἀγαθά, καὶπροσοχθιεῖτε κατὰ πρόσαωπον αὐτῶν ἐν ταῖς ἀνομίαις ὑμῶν καὶ ἐπὶτοῖς βδελύγμασιν αὐτῶν.
Ezechiel::36:32 οὐ δι᾿ ὑμᾶς ἐγὼ ποιῶ, λέγει κύριοςΚύριος, γνωστόν ἐστιν ὑμῖν. αἰσχύνθητε καὶ ἐντράπητε ἐκ τῶνὁδῶν ὑμῶν, οἶκος Ἰσραήλ.
Ezechiel::36:33 τάδε λέγει ἀδωναὶ Κύριος Ἐν ἡμέρηᾗ καθαριῶ ὑμᾶς ἐκ πασῶν ἀνομιῶν ὑμῶν, καὶ κατοικιῶ τὰς πόλεις,καὶ οἰκοδομηθήσονται ἔρημοι·
Ezechiel::36:34 καὶ ἡ γῆ ἠφανισμένη ἐργασθήσεται,ἀυθʼ ὧυ ὅτι ἠφανισμένη ἐγενήθη κατʼ ὀφθαλμοὺς παντὸς παροδεύοντος.
Ezechiel::36:35 καὶ ἐροῦσιν Ἡ γῆ ἐκεἰνη ἠφανισμένη ἐγενήθη ὡς κῆπος τρυφῆς.καὶ αἱ πόλεις αἱ ἔρημοι καὶ ἠφανισμέναι καὶ κατεσκαμμέναι ὀχυραὶ ἐκάθισαν·
Ezechiel::36:36 καὶ γνώσονται τὰ ἔθνη, ὅσα ἂν καταλειφθῶσιν κύκλῳ ὑμῶν,ὅτι ἐγὼ Κύριος ᾠκοδόμησα τὰς καθῃρημένας καὶ κατεφύτευσα τὰς ἡφανισμένας· ἐγὼ Κύριος ἐλάλησα καὶ ποιήσω.
Ezechiel::36:37 Τήδε λέγει ἀδωναὶ Κύριος Ἔτι τοῦτο ζητηθήσομαι τῷ οἴκῳ Ἰσραὴλ τοῦ ποιῆσαιαὐτούς· πληθυνῶ αὐτοὺς ὡς πρόβατα ἀνθρώπους,
Ezechiel::36:38 ὠς πρόβαταἅγια, ὡς πρόβατα Ἰερουσαλὴμ ἐν ταῖς ἑορταῖς αὐτῆς· οὕτως ἔσονταιαἱ πόλεις αἱ ἔρημοι πλήρεις προβάτων ἀνθρὠπων, καὶ γνώσονται ὅτιἐγὼ Κύριος.
Ezechiel::37:1 Καὶ ἐγένετο ἐπʼ ἐμέ χεὶρ Κυρίου, καὶ ἐξήγαγέν με ἐν πνεύματιΚύριος καὶ ἔθηκέν με ἐν μέσῳ τοῦ πεδίου, καὶ τοῦτο ἦν μεστὸνὀστέων ἀνθρωπίνων·
Ezechiel::37:2 καὶ περιήγαγέν με ἐπʼ αὐτὰ κυκλόθεν κύκλῳ,καὶ ἰδοὺ πολλὰ σφόδρα ἐπὶ προσώπου τοῦ πεδίου, ξηρὰ σφόδρα.
Ezechiel::37:3 καὶ εἶπεν πρὸς μέ Υἱὲ ἀνθρώπου, εἰ ζήσεται τὰ ὀστᾶ ταῦτα; καὶεἶπα Κύριε, σὺ ἐπίστῃ ταῦτα.
Ezechiel::37:4 καὶ εἶπεν πρὸς μέ ΙΙροφήτευσον ἐπὶτὰ ὀστᾶ ταῦτα καὶ ἐρεῖς αὐτοῖς Tὰ ὀστᾶ τὰ ξηρά, ἀκούσατε λόγονΚυρίου
Ezechiel::37:5 Τάδε λέγει Κύριος τοῖς ὀστέοις τούτοις Ἰδοὺ ἐγὼ φέρω εἰςὑμᾶς πνεῖμα ζωῆς,
Ezechiel::37:6 καὶ δώσω ἐφʼ ὑμᾶς νείρᾳ, καὶ ἀνάξω ἐφʼ ὑμᾶςσάρκας, καὶ ἐκτενῶ ἐφʼ ὑμᾶς δέρμα, καὶ δώσω πνεῖμὶ μου εἰς ὑμᾶςκαὶ ζήσεσθε· καὶ γνώσεσθε ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος.
Ezechiel::37:7 καὶ ἐπροφήτευσακαθὼς ἐνετείλατό μοι. καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἐμἐ προφητεῦσαι, καὶ ἰδοὺσεισμός, καὶ προσήγαγε τὰ ὀστᾶ ἑκάτερον πρὸς τὴν ἁρμονίαν αὐτοῦ.
Ezechiel::37:8 καὶ ἰδον, καὶ ἰδοὺ ἐπʼ αὐτὰ νεῦρα καὶ σάρκες ἐφύοντο, καὶ ἀνέβαινενπʼ αὐτὰ δέρματα ἐπάνω, καὶ πνεῦμα οὐκ ἦν ἐν αὐτοῖς.
Ezechiel::37:9 καὶ εἶπενπρὸς μέ Προφήτευσον ἐπὶ τὸ πνεῦμα, προφήτευσον, υἱὲ ἀνθρώπου,καὶ εἰπὸν τῷ πνεύματι Τάδε λέγει Κύριος Ἐκ τῶν τεσσάρων πνευμάτωνἐλθὲ καὶ ἐμφύσησον εἰς τοὺς νεκροὺς τούτους, καὶ ζησάτωσαν.
Ezechiel::37:10 καὶ ἐπροφήτευσα καθότι ἐυετείλατό μοι· καὶ εἰσῆλθεν εἰς αὐτοὺς τὸ πνεῦμα καὶ ἔζησαν, καὶ ἔστησαν ἐπὶ τῶν ποδῶν αὐτῶν, συναγωγὴπολλὴ σφόδρα.
Ezechiel::37:11 καὶ ἐλάλησεν Κύριος πρὸς μὲ λέγων Υἱὲ ἀνθρώπου,τὰ ὀστᾶ ταῦτα πᾶς οἶκος Ἰσραήλ ἐστιν, καὶ αὐτοὶ λέγουσινΞηρὰ γέγονεν τὰ ὀστᾶ ἡμῶν, ἀπόλωλεν ἡ ἐλπὶς ἡμῶν, διαπεφωνήκαμεν.
Ezechiel::37:12 διὰ τοῦτο προφήτευσον καὶ εἰπόν Τάδε λέγει Κύριος Ἰδοὺἐγὼ ἀνοίγω ὑμῶν τὰ μνήματα, καὶ ἀνάξω ὑμᾶς ἐκ τῶν μνημάτων ὑμῶν,καὶ εἰσάξω ὑμᾶς εἰς τὴν γῆν τοῦ Ἰσραήλ,
Ezechiel::37:13 καὶ γνωώσεσθε ὅτι ἐγωώεἰμι Κύριος, ἐν τῷ ἀνοῖξαί με τοὺς τάφους ὑμῶν τοῦ ἀναγαγεῖν μεἐκ τῶν τάφων τὸν λαόν μου.
Ezechiel::37:14 καὶ δώσω τὸ πνεῦμά μου εἰς ὑμᾶςκαὶ ζήσεσθε, καὶ θήσομαι ὑμᾶς ἐπὶ τὴν γῆν ὑμῶν, καὶ γνωσεσθε ὅτιἐγὼ Κύριος λελάληκα καὶ ποιήσω, λέγει Κύριος.
Ezechiel::37:15 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::37:16 Υἱὲ ἀνθρώπου, λάβεσεαυτῷ ῥάβδον καὶ γράψον ἐπʼ αὐτὴν τὸν Ἰούδαν καὶ τοὺς υἱοὺςἸσραὴλ τοὺς προσκειμένους ἐπʼ αὐτόν· καὶ ῥὰβδον δευτέραν λήμψῃσεαυτῷ καὶ γράψεις αὐτὴν Τῷ Ἰωσήφ, ῥάβδον Ἐφρἀιμ καὶ πάνταςτοὺς υἱοὺς Ἰσραὴλ τοὺς προστεθέντας πρὸς αὐτόν.
Ezechiel::37:17 καὶ συνάψειςαὐτὰς πρὸς ἀλλήλας σαυτῷ εἰς ῥάβδον μίαν τοῦ δῆσαι αὐτάς, καὶἔσονται ἐν τῇ χειρί σου.
Ezechiel::37:18 καὶ ἔσται ὅταν λέγωσιν πρὸς σέ οἱ υἱοὶτοῦ λαοῦ σου Οὐκ ἀναγγέλλεις ἡμῖν τί ἐστιν ταῦτά σοι;
Ezechiel::37:19 καὶ ἐρεῖςπρὸς αὐτοὺς Τάδε λέγει Κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ λήμψομαι τὴν φυλὴνἸωσὴφ τὴν διὰ χειρὸς Ἐφράιμ καὶ τὰς φυλὰς Ἰσραὴλ τὰς προσκειμέναςπρὸς αὐτόν, καὶ δώσω αὐτοὺς ἐπὶ τὴν φυλὴν Ἰούδα, καὶἔσονται εἰς ῥάβδον μίαν τῇ χειρὶ Ἰούδα.
Ezechiel::37:20 καὶ ἔσονται αἱ ῥάβδοιἐφʼ ἂς σὺ ἔγραψας ἐπʼ αὐταῖς ἐν τῇ χειρί σου ἐνώπιον αὐτῶν,
Ezechiel::37:21 καὶἐρεῖς αὐτοῖς Τάδε λέγει κύριος Κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ λαμβάνω πάντα οἶκονἸσραὴλ ἐκ μέσου τῶν ἐθνῶν οὗ εἰσήλθοσαν ἐκεῖ, καὶ συνάξω αὐτοὺςἀπὸ πάντων τῶν περικυκλῳ αὐτῶν καὶ εἰσάξω αὐτοὺς εἰς τὴν γῆν τοῦ Ἰσραήλ,
Ezechiel::37:22 καὶ δώσω αὐτοὺς εἰς ἔθνος ἐν τῇ γῇ μου καὶ ἐν τοῖς ὄρεσιν Ἰσραήλ· καὶ ἄρχων εἷς ἔσται αὐτῶν, καὶ οὐκ ἔσονται ἔτι εἰςδύο ἔθνη, οὐδὲ μὴ διαιρεθῶσιν οὐκέτι εἰς δύο βασιλείας,
Ezechiel::37:23 ἵνα μὴμιαίνωνται ἔτι ἐν τοῖς εἰδώλοις αὐτῶν. καὶ ῥύσομαι αὐτοὺς ἀπὸπασῶν τῶν ἀνομιῶν αὐτῶν ὧν ἡμάρτοσαν ἐυ αὐταῖς, καὶ καθαριῶαὐτούς, καὶ ἔσονταί μοι εἰς λαόν, καὶ ἐγὼ Κύριος ἔσομαι αὐτοῖς εἰςθεόν·
Ezechiel::37:24 καὶ ὁ δοῦλός μου Δαυεὶδ ἄρχων ἐν μέσῳ αὐτῶν· ἔσταιποιμὴν εἷς πάντων· ὅτι ἐν τοῖς προστάγμασίν μου πορεύσονται, καὶτὰ κρίματά μου φυλάξονται καὶ ποιήσουσιν αὐτά.
Ezechiel::37:25 καὶ κατοικήσουσινἐπὶ τῆς γῆς αὐτῶν ἣν ἐγὼ δέδωκα τῷ δούλῳ μου Ἰακώβ,οὐ κατῴκησαν ἐκεῖ οἱ πατέρες αὐτῶν, καὶ κατοικήσουσιν ἐπʼ αὐτῆςαὐτοί. καὶ Δαυεὶδ ὁ δοῦλός μου ἄθρχων εἰς τὸν αἰῶνα.
Ezechiel::37:26 καὶ διαθήσομαι ὐτοῖς διαθήκην εἰρήνης, διαθήκη αἰωνία ἔσται μετʼ αὐτῶν·καὶ θήσω τὰ ἅγιά μου ἐν μέσῳ αὐτῶν εἰς τὸν αἰῶνα,
Ezechiel::37:27 καὶ ἔσται ἡκατασκήνωσίς μου ἐν αὐτοῖς, καὶ ἔσομαι αὐτοῖς θεός, καὶ αὐτοί μουἔσονται λαός.
Ezechiel::37:28 καὶ γνώσονται τὰ ἔθνη ὅτι ἐγὼ εἰμι Κύριος ὁἁγιάζων αὐτούς, ἐν τῷ εἶναι τὰ ἄγιά μου ἐν μέσῳ αὐτῶν εἰς τὸναἰῶνα.
Ezechiel::38:1 Καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς μέ λέγων
Ezechiel::38:2 Υἱὲ ἀνθρώπου, στηρισοντὸ πρόσωπόν σου ἐπὶ Γὼγ καὶ τὴν γῆν τοῦ Μαγώγ, ἄρχονταῬώς, Μέσοχ, καὶ Θοβέλ, καὶ προφήτευσον ἐπ αὐτὸν
Ezechiel::38:3 καὶ εἰπὸναὐτῷ Τάδε λέγει κύριος Κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ἐπὶ ἄρχοντα Ῥώς, Μέσοχ.καὶ Θοβέλ,
Ezechiel::38:4 καὶ συνάξω σε καὶ πᾶσαν τὴν δύναμίν σου, ἵππους καὶἱππεῖς ἐνδεδυμένους θώρακας πάντας συναγαογῇ πολλῇ, πέλται καὶ περικεφαλαῖαι καὶ μάχαιραι·
Ezechiel::38:5 ΙΙέρσαι καὶ Αἰθίοπες καὶ Λίβυες,πάντες περικεφαλαίαις καὶ πέλταις,
Ezechiel::38:6 Γόμερ καὶ πάντες οἱ περὶ αὐτόν,οἶκος τοῦ εργαμὰ ἀπʼ ἐσχάτου βορρᾶ καὶ πάντες οἱ περὶ αὐτόν, καὶἔθνη πολλὰ μετὰ σοῦ.
Ezechiel::38:7 ἑτοιμάσθητι, ἑτοίμασον σεαυτὸν σὺ καἴπᾶσαἡ συναγωγὴ σου, οἱ συνηγμένοι μετά σοῦ, καὶ ἔσῃ μοι εἰςπροφυλακήν.
Ezechiel::38:8 ἀφʼ ἡμερῶν πλειόνων ἑτοιμασθήσεται, καὶ ἐπʼ ἐσχάτουἐτῶν ἐλεύσεται καὶ ἥξει εἰς τὴν γῆν τὴν ἀπεστραμμένην ἀπὸμαχαίρας, συνηγμένων ἀπὸ ἐθνῶν πολλῶν, ἐπὶ γῆν Ἰσραὴλ ἡ ἐγενήθηἔρημος δι᾿ ὅλου· καὶ οὗτος ἐξ ἐθνῶν ἐξελήλυθεν, καὶ κατοικήσουσινἐπʼ εἰρήνης ἄπαντες.
Ezechiel::38:9 καὶ ἀναβήσῃ ὡς ὑετός, καὶ ἤξεινεφέλη κατακαλύψαι γῆν, καὶ ἔσει σὺ καὶ πάντες οἱ περὶ σέ καὶ ἔθνηπολλὰ μετὰ σοῦ.
Ezechiel::38:10 τάδε λέγει κύριος Κύριος Καὶ ἔσται ἐν τῇ ἡμέρᾳἐκείνῃ ἀναβήσεται ῥήματα ἐπὶ τὴν καρδίαν σου, καὶ λογιῇ λογισμοὺςπονηροὺς
Ezechiel::38:11 καὶ ἐρεῖς Ἀναβήσομαι ἐπὶ γῆν ἀπερριμμένην, ἥξω ἐπὶἡσυχάζοντας ἐν ἡσυχίᾳ καὶ οἰκοῦντας ἐπʼ εἰρήνης, πάντας κατοικοῦνταςγῆν ἐν ᾖ οὐχ ὑπαάρχει τεῖχος οὐδέ μοχλοί, καὶ θύραι οὐκ εἰσὶναὐτοῖς·
Ezechiel::38:12 προνομείσαι προνομὴν καὶ σκυλεῦσαι σκῦλα αὐτῶν, τοῦἐπιστρέψαι χεῖρά μου εἰς τὴν ἠρημωμένην ἣ κατοικίσθη, καὶ ἐπ᾿ ἔθνοςσυνηγμένον ἀπὸ ἐθνῶν πολλῶν, πεποιηκότας κτήσεις, κατοικοῦνταςἐπὶ τὸν ὀμφαλὸν τῆς γῆς.
Ezechiel::38:13 Σαβὰ καὶ Δαιδὰν καὶ ἔμποροι Καρχη·δόνιοι καὶ πᾶσαι αἱ κῶμαι αὐτῶν ἐροῦσίν σοι Εἰς προνομὴν τοῦπρονομεῦσαι σὺ ἔρχῃ καὶ σκυλεῦσαι σκῦλα; συνήγαγες συναγωγήν σουλαβεῖν ἀργύριον καὶ χρυσίον, ἀπενέγκασθαι κτῆσιν τοῦ σκυλεῦσαισκῦλα;
Ezechiel::38:14 Διὰ τοῦτο προφήτευσον, υἱὲ ἀνθρώπου, καὶ εἰπὸν τῷ Γώγ Τάδε λέγει Κύριος Οὐκ ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, ἐν τῷ κατοικισθῆναι τὸν λαόν μου Ἰσραὴλ ἐπʼ εἰρήνης, ἐγερθήσῃ ;
Ezechiel::38:15 καὶ ἥξεις ἐκ τοῦτόπου σου ἀπʼ ἐσχάτου βορρᾶ, καὶ ἔθνη πολλὰ μετὰ σοῦ, ἀναβάταιἵππων πάντες, συναγωγὴ μεγάλη καὶ δύναμις πολλή,
Ezechiel::38:16 καὶ ἀναβήσῃἐπὶ τὸν λαόν μου Ἰσραὴλ ὡς νεφέλη καλύψαι γῆν· ἐπʼ ἐσχάτωντῶν ἡμερῶν ἔσται, καὶ ἀνάξω σε ἐπὶ τὴν γῆν μου, ἵνα γνῶσιν πάντατὰ ἔθνη ἐμέ, ἐν τῷ ἁγιασθῆναί με ἐν σοὶ ἐνώπιον αὐτῶν.
Ezechiel::38:17 τάδελέγει κύριος Κύριος τῷ Γώγ Σὺ εἶ περὶ οὗ ἐλάλησα πρὸ ἡμερῶν τῶνἔμπροσθεν διὰ χειρὸς τῶν δούλων μου προφητῶν τοῦ Ἰσραήλ, ἐνταῖς ἡμέραις ἐκείναις καὶ ἔτεσιν, τοῦ ἀγαγεῖν σε ἐπʼ αὐτούς.
Ezechiel::38:18 καὶἔσται ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, ἐν ἡμέρᾳ ᾗ ἂν ἔλθῃ Γὼγ ἐπὶ τὴν γῆνἸσραήλ, λέγει κύριος Κύριος, ἀναβήσεται ὁ θυμός μου
Ezechiel::38:19 καὶ ὁ ζῆλόςμου. ἐν πυρὶ τῆς ὀργῆς μου ἐλάλησα Εἰ μὴν ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἔσταισεισμὸς μέγας ἐπὶ γῆς Ἰσραήλ,
Ezechiel::38:20 καὶ σεισθήσονται ἀπὸ προσώπουΚυρίου οἱ ἰχθύες τῆς θαλάσσης καὶ τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ καὶ τὰθηρία τοῦ πεδίου καὶ πάντα τὰ ἑρπετὰ τὰ ἕρποντα ἐπὶ τῆς γῆς καὶπάντες οἱ ἄνθρωποι οἱ ἐπὶ προσώπου τῆς γῆς, καὶ ῥαγήσεται τὰ ὄρηκαὶ πεσοῦνται αἱ φάραγγες, καὶ πᾶν τεῖχος ἐπὶ τὴν γῆν πεσεῖται.
Ezechiel::38:21 καὶ καλέσω ἐπʼ αὐτὸ καὶ πᾶν φόβον, λέγει Κύριος· μάχαιρα ὰνθρώπουἐπὶ τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ ἔσται.
Ezechiel::38:22 καὶ κρινῶ αὐτὸν θανάτῳκαὶ αἵματι καὶ ὑετῷ κατακλύζοντι καὶ λίθοις χαλάζης, καὶ πῦρ καὶθεῖον βρέξω ἐπʼ αὐτὸν καὶ ἐπὶ πάντας τοὺς μετʼ αὐτοῦ καὶ ἐπ᾿ ἔθνηπολλὰ μετʼ αὐτοῦ.
Ezechiel::38:23 καὶ μεγαλυνθήσομαι καὶ ἁγιασθήσομαι καὶἐνδοξασθήσομαι καὶ γνωσθήσομαι ἐναντίον ἐθνῶν πολλῶν, καὶ γνώσονταιὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος.
Ezechiel::39:1 Καὶ σύ, υἱὲ ἀνθρώπου, προφήτευσονἐπὶ Γὼγ καὶ εἰπόν Τάδε λέγει Κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ἐπὶ σὲΓώγ, ἄρχοντα Ῥώς, Μέσοχ, καὶ Θοβέλ·
Ezechiel::39:2 καὶ συνάξω σε καὶ καθοδηγήσωσε καὶ ἀναβιβῶ σε ἐπʼ ἐσχάτου τοῦ βορρᾶ, καὶ ἀνάξω σε ἐπὶ τὰ ὄρη τοῦ Ἰσραήλ.
Ezechiel::39:3 § ³καὶ ἀπολῶ τὸ τόξον σου ἀπὸ τῆς χειρός σουτῆς ἀριστερᾶς καὶ τὰ τοξεύματά σου ἀπὸ τῆς χειρός σου τῆς δεξιᾶς,(⁴) καὶ καταβαλῶ σε
Ezechiel::39:4 ἐπὶ τὰ ὄρη τὰ Ἰσραήλ, καὶ πεσῇ σὺ καὶ πάντες οἱπερὶ σέ, καὶ τὰ ἔθνη τὰ μετὰ σοῦ δοθήσονται εἰς πλήθη ὀρνέων·παντὶ πετεινῷ καὶ πᾶσι τοῖς θηρίοις τοῦ πεδίου δέδωκά σε καταβρωθῆναι.
Ezechiel::39:5 ἐπὶ προσώπου τοῦ πεδίου πεσῇ, ὅτι ἐγὼ ἐλάλησα,λέγει Κύριος.
Ezechiel::39:6 καὶ ἀποστελῶ πῦρ ἐπὶ Γώγ, καὶ κατοικηθήσονται αἱνῆσοι ἐπʼ εἰρήνης · καὶ γνώσονται ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος.
Ezechiel::39:7 καὶὄνομά μου τὸ ἅγιον γνωσθήσεται ἐν μέσῳ λαοῦ μου Ἰσραήλ, καὶ οὐβεβηλωθήσεται τὸ ὄνομά μου τὸ ἅγιον οὐκέτι· καὶ γνώσονται τὰ ἔθνηὅτι ἐγω εἰμι Κύριος, ἄγιος ἐν Ἰσραήλ.
Ezechiel::39:8 ἰδοὺ ἥκει, καὶ γνώσῃ ὅτιἔσται, λέγει κύριος Κύριος· αὕτη ἐστὶν ἡ ἡμέρα ἐν ᾗ ἐλάλησα.
Ezechiel::39:9 καὶἐξελεύσονται οἱ κατοικοῦντες τὰς πόλεις Ἰσραὴλ καὶ καύσουσιν ἐντοῖς ὅπλοις, πέλταις καὶ κοντοῖς καὶ τόξοις καὶ τοξεύμασι καὶ ῥάβδοις χειρῶν καὶ λόγχαις, καὶ καύσουσιν ἐν αὐτοῖς π ῦρ ἑπτὰ ἔτη·
Ezechiel::39:10 καὶοὐ μὴ λάβωσιν ξύλα ἐκ τοῦ πεδίου οὐδέ μὴ κόψουσιν ἐκ τῶν δρυμῶν,ἀλλʼ ἢ τὰ ὅπλα κατακαύσουσιν πυρί· καὶ προνομεύσουσιν τοὺςπρονομεύσαντας αὐτούς, καὶ σκυλεύσουσιν τοὺς σκυλεύσαντας αὐτούς,λέγει Κύριος.
Ezechiel::39:11 Καὶ ἔσται ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ δώσω τῷΓὼγ τόπον ὀνομαστόν, μνημεῖον ἐν Ἰσραήλ, τὸ πολυάνδριον τῶνἐπελθόντων πρὸς τῇ θαλάσσῃ, καὶ περιοικοδομήσουσιν τὸ περιστόμιοντῆς φάραγγος·
Ezechiel::39:12 καὶ κατορύξουσιν ἐκεῖ τὸν Γ ὼγ καὶ πᾶν τὸπλῆθος αὐτοῦ, καὶ κληθήσεται Τὸ τέ, τὸ πολυάνδριον τοῦ Γώγ.
Ezechiel::39:13 καὶ κατορύξουσιν αὐτοὺς οἶκος Ἰσραὴλ ἵνα καθαρισθῇ ἡ γῆ ἐν ἑπταμήνῳ,(¹³) καὶ κατορύξουσιν αὐτοὺς πᾶς ὁ λαὸς τῆς γῆς, καὶ ἔσται αὐτοῖςὀνομαστὸν ᾗ ἡμέρᾳ ἐδοξάσθην, λέγει Κύριος.
Ezechiel::39:14 καὶ ἄνδρας διὰπαντὸς διαστελοῦσιν ἐπιπορευομένους τὴν γῆν θάψαι τοὺς καταλελιμμένουςἐπὶ προσωώπου τῆς γῆς, καθαρίσαι αὐτὴν μετὰ τὴν ἑπτάμηνον, καὶ ἐκζητήσουσιν.
Ezechiel::39:15 καὶ πᾶς ὁ διαπορευόμενος τὴν γῆν καὶ ἰδὼν ὀστοῦν ἀνθρώπου οἰκοδομήσει παρʼ αὐτὸ σημεῖον, ἕως ὅτουθάψωσιν αὐτὸ οἱ θάπτοντες εἰς τὸ γαὶ τὸ πολυάνδριον τοῦ Γώγ·
Ezechiel::39:16 καὶ γὰρ τὸ ὄνομα τῆς πόλεως Πολυάνδριον· καὶ καθαρισθήσεταιἡ γῆ.
Ezechiel::39:17 καὶ σύ, υἱὲ ἀνθρώπου, εἰπόν Τάδε λέγει Κύριος Εἰπὸνπαντὶ ὀρνέῳ πετεινῷ καὶ πρὸς πάντα τὰ θηρία τοῦ πεδίου Συνάχθητεκαὶ ἔρχεσθε, συνάχθητε ἀπὸ πάντων τῶν περικύκλῳ ἐπὶ τὴν θυσίανμου, ἣν τέθυκα ὑμῖν θυσίαν μεγάλην ἐπὶ τὰ ὄρη Ἰσραήλ, καὶφάγεσθε κρέα καὶ πίεσθε αἷμα.
Ezechiel::39:18 κρέα γιγάντων φάγεσθε, καὶ αἶμαἀρχόντων τῆς γῆς πίεσθε, κριοὺς καὶ μόσχους καὶ τράγους, καὶ οἱμόσχοι ἐστεατωμένοι πάντες.
Ezechiel::39:19 καὶ φάγεσθε στέαρ εἰς πλησμονήν,καὶ πίεσθε αἷμα εἰς μέθην ἀπὸ τῆς θυσίας μου ἧς ἔθυσα ὑμῖν.
Ezechiel::39:20 καὶἐμπλησθήσεσθε ἐπὶ τῆς τραπέζης μου ἵππον καὶ ἀναβάτην καὶ γίγαντακαὶ πάντα ἄνδρα πολεμιστήν, λέγει Κύριος.
Ezechiel::39:21 καὶ δώσω τὴνδόξαν μου ἐν ὑμῖν, καὶ ὄψονται πάντα τὰ ἔθνη τὴν κρίσιν μου ἣνἐποίησα καὶ τὴν χεῖρά μου ἣν ἐπήγαγον ἐπʼ αὐτούς.
Ezechiel::39:22 καὶ γνώσονταιοἶκος Ἰσραὴλ ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος ὁ θεὸς αὐτῶν ἀπὸ τῆς ἡμέραςταύτης καὶ ἐπέκεινα.
Ezechiel::39:23 καὶ γνώσονται πάντα τὰ ἔθνη ὅτι διὰ τὰςἁμαρτίας αὐτῶν ἠχμαλωτεύθησαν οἶκος Ἰσραήλ, ἀνθʼ ὧν ἠθέτησαν§ εἰς ἐμέ, καὶ ἀπέστρεψα τὸ πρόσωπόν μου ἀπʼ αὐτῶν καὶ παρέδωκα αὐτοὺς εἰς χεῖρας τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν, καὶ ἔπεσαν πάντες μαχαίρᾳ.
Ezechiel::39:24 κατὰ τὰς ἀκαθαρσίας αὐτῶν καὶ κατὰ τὰ ἀνομήματα αὐτῶν ἐποίησααὐτοῖς, καὶ ἀπέστρεψα τὸ πρόσωπόν μου ἀπʼ αὐτῶν.
Ezechiel::39:25 Διὰ τοῦτοτάδε λέγει κύριος Κύριος Nῦν ἀποστρέψω αἰχμαλωσίαν ἐν Ἰακώβ,καὶ ἐλεήσω τὸν οἶκον Ἰσραήλ, καὶ ζηλώσω διὰ τὸ ὄνομα τὸ ἅγιόν μου.
Ezechiel::39:26 καὶ λήμψονται τὴν ἀτιμίαν ἑαυτῶν καὶ τὴν ἀδικίαν ἣν ἠδίκησαν, ἐντῷ κατοικισθῆναι αὐτοὺς ἐπὶ τὴν γῆν αὐτῶν ἐπʼ εἰρήνης, καὶ οὐκ ἔσταιὁ ἐκφοβῶν,
Ezechiel::39:27 ἐν τῷ ἀποστρέψαι με αὐτοὺς ἐκ τῶν ἐθνῶν καὶ συνα-γαγεῖν με αὐτοὺς ἐκ τῶν χωρῶν τῶν ἐθνῶν, καὶ ἁγιασθήσομαι ἐναὐτοῖς ἐνώπιον τῶν ἐθνῶν·
Ezechiel::39:28 καὶ γνωώσονται ὅτι ἐγώ εἰμι Κύριος ὁ θεὸς αὐτῶν, ἐν τῷ ἐπιφανῆναί με αὐτοῖς ἐν τοῖς ἔθνεσιν.
Ezechiel::39:29 καὶοὐκ ἀποστρέψω οὐκέτι τὸ πρόσωπόν μου ἀπʼ αὐτῶν, ἀνθʼ οὗ ἐξέχεατὸν θυμόν μου ἐπὶ τὸν οἶκον Ἰσραήλ, λέγει κύριος Κύριος.
Ezechiel::40:1 Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ πέμπτῳ καὶ εἰκοστῷ ἔτει τῆς αἰχμαλωσίαςἡμῶν, ἐν τῷ πραώτῳ μηνὶ δεκάτῃ τοί μηνός, ἐν τῷ τεσσαρεσκαιδεκάτῳἔτει μετὰ τὸ ἁλῶναι τὴν πόλιν, ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἐγένετοἐπʼ ἐμὲ χεὶρ Κυρίου καὶ ἤγαγέν με
Ezechiel::40:2 ἐν ὁράσει θεοῦ εἰς τὴν γῆνἸσραήλ, καὶ ἔθηκέν με ἐπʼ ὄρος ὑψηλὸν σφόδρα, καὶ ἐπʼ αὐτῷ ὡσεὶοἰκοδομὴ πόλεως ἀπέναντι.
Ezechiel::40:3 καὶ εἰσήγαγέν με ἐκεῖ, καὶ ἰδοὺ ἀνήρ, καὶἡ ὅρασις αὐτοῦ ἦν ὡσεὶ ὅρασις χαλκοῦ στίλβοντος, καὶ ἐν τῇ χειρὶαὐτοῦ ἦν σπαρτίον οἰκοδόμων καὶ κάλαμος μέτρον· καὶ αὐτὸς ἱστήκειἐπὶ τῆς πύλης.
Ezechiel::40:4 καὶ εἶπεν πρὸς μέ ὁ ἀνήρ Ἑόρακας. υἱὲ ἀνθρώπου;ἐν τοῖς ὀφθαλμοῖς σου ἴδε, καὶ ἐν τοῖς ὠσίν σου ἄκουε, καὶτάξον εἰς τὴν καρδίαν σου πάντα ὅσα ἐγὼ δεικνύω σοι, διότι ἔνεκατοῦ δεῖξαί σοι εἰσελήλυθας ὦδε, καὶ δείξεις πάντα ὅσα σὺ ὁρᾷς τῷοἵκῳ τοῦ Ἰσραήλ.
Ezechiel::40:5 Καὶ ἰδοὺ περίβδολος ἔξωθεν τοῦ οἴκου κύκλῳ,καὶ ἐν τῇ χειρὶ τοῦ ἀνδρὸς κάλαμος τὸ μέτρον πηχῶν ἔξ ἐν πήχεικαὶ παλαιστῆς· καὶ διεμέτρησεν τὸ προτείχισμα, πλάτος ἴσον τῷκαλάμῳ, καὶ τὸ ὕψος αὐτοῦ ἴσον τῷ καλάμῳ.
Ezechiel::40:6 καὶ εἰσῆλθεν εἰςτὴν πύλην τὴν βλέπουσαν κατὰ ἀνατολὰς ἐν ἑπτὰ ἀναβαθμοῖς, καὶ διεμέτρησεν τὸ αἰλὰμ τῆς πύλης ἴσον τῷ καλάμῳ,
Ezechiel::40:7 καὶ τὸθὲ ἴσον τῷ καλάμῳ τὸ μῆκος καὶ ἴσον τῷ καλάμῳ τὸ πλάτος,καὶ τὸ αἰλὰμ ἀνὰ μέσον τοῦ θαιηλαθὰ πηχῶν ἔξ· καὶ τὸ θεὲ τὸδεύτερον ἴσον τῷ καλάμῳ πλάτος καὶ ἴσον τῷ καλάμῳ μῆκος. καὶ τὸ αἰλὰμ πήχεων πέντε·
Ezechiel::40:8 καὶ τὸ θεὲ τὸ τρίτον ἴσον τῷ καλάμῳ πλάτος, καὶ ἴσον τῷ καλάμῳ μῆκος,
Ezechiel::40:9 καὶ τὸ αἰλὰμ τοῦ πυλῶνοςπλησίον τοῦ αἰλὰμ τῆς πύλης πηχῶν ὀκτώ, καὶ τὰ αἰλεὺ πηχῶν δύοκαὶτὰ αἰλὰμ τῆς πύλης ἔσωθεν,
Ezechiel::40:10 καὶ τὰ θεὲ τῆς πύλης θεὲ κατέναντι,τρεῖς ἔνθεν καὶ τρεῖς ἔνθεν, καὶ μέτρον ἕν τοῖς τρισίν, μέτρον ἕν τοῖςαἰλὰμ ἔνθεν καὶ ἔνθεν.
Ezechiel::40:11 καὶ διεμέτρησεν τὸ πλάτος τῆς θύρας τοῦπυλῶνος πηχῶν δέκα, καὶ τὸ εὖρος τοῦ πυλῶνος πηχῶν δέκα τριῶν.
Ezechiel::40:12 καὶ πῆχυς ἐπισυναγόμενος ἐπὶ πρόσωπον τῶν θεεὶμ ἔνθεν καὶἔνθεν, καὶ τὸ θεὲ πηχῶν ἕξ ἔνθεν καὶ πηχῶν ἕξ ἔνθεν.
Ezechiel::40:13 καὶδιεμέτρησεν τὴν πύλην ἀπὸ τοῦ τοίχου τοῦ θεὲ ἐπὶ τὸν τοῖχον τοῦθεέ, πλάτος πήχεις εἵκοσι πέντε· αὕτη πύλη ἐπὶ πύλην.
Ezechiel::40:14 καὶ τὸαἴθριον τοῦ αἰλὰμ τῆς πύλης ἔξωθεν, πήχεις είκοσι, θεεὶμ τῆς πύληςκύκλῳ.
Ezechiel::40:15 καὶ τὸ αἴθριον τῆς πύλης ἔξωθεν εἰς τὸ αἴθριον αἰλὰμ τῆςπύλης ἔσωθεν, πηχῶν πεντήκοντα.
Ezechiel::40:16 καὶ θυρίδες κρυπταὶ ἐπὶ τὸθεεὶμ καὶ ἐπὶ τά αἰλὰμ ἔσωθεν τῆς πύλης τῆς αὐλῆς κυκλόθεν· καὶὡσαύτως τοῖς αἰλὰμ θυρίδας κύκλῳ ἔσωθεν, καὶ ἐπὶ τὸ αἰλὰμ φοίνικες ἔνθεν καὶ ἔυθεν.
Ezechiel::40:17 Καὶ εἰσήγαγέν με εἰς τὴν αὐλὴν τὴνἐσωτέραν, καὶ ἰδοὺ παστοφόρια καὶ περίστυλα τῆς αὐλῆς κύκλῳ,τριάκοντα παστοφόρια ἐν τοῖς περιστύλοις,
Ezechiel::40:18 καὶ αἱ στοαὶ κατὰ νώτουτῶν πυλῶν, κατὰ τὸ μῆκος τῶν πυλῶν τὸ περίστυλον τὸ ὑποκάτω.
Ezechiel::40:19 καὶ διεμέτρησεν τὸ πλάτος τῆς αὐλῆς ἀπὸ τοῦ αἰθρίου τῆς πύληςτῆς ἐξωτέρας ἔσωθεν ἐπὶ τὸ αἴθριον τῆς πύλης τῆς βλεπούσης ἔξω,πήχεις ἑκατόν, τῆς βλεπούσης κατʼ ἀνατολάς. καὶ ἤγαγέν με ἐπὶβορρᾶν,
Ezechiel::40:20 καὶ ἰδοὺ πύλη βλέπουσα πρὸς βορρᾶν τῇ αὐλῇ τῇ ἐξωτέρᾳ.καὶ διεμέτρησεν αὐτήν, τό τε μῆκος αὐτῆς καὶ τὸ πλάτος,
Ezechiel::40:21 καὶ τὸθεὲ τρεῖς ἔνθεν καὶ τρεῖς ἔνθεν, καὶ τὰ αἰλεὺ καὶ τὰ αἰλαμμῶν καὶτοὺς φοίνικας αὐτῆς. καὶ ἐγένετο κατὰ τὰ μέτρα τῆς πύλης τῆςβλεπούσης κατὰ ἀνατολὰς πηχῶν πεντήκοντα τὸ μῆκος αὐτῆς, καὶπηχῶν εἵκοσι πέντε τὸ εὖρος αὐτῆς.
Ezechiel::40:22 καὶ αἱ θυρίδες αὐτῆς καὶ τὰαἰλαμμὼν καὶ οἱ φοίνικες αὐτῆς καθὼς ἡ πύλη ἡ βλέπουσα κατὰἀνατολάς· καὶ ἐυ ἑπτὰ κλιμακτῆρσιν ἀνέβαινον ἐπʼ αὐτόν, καὶ τὰαἰλὰμ ἔσωθεν.
Ezechiel::40:23 καὶ πύλη τῇ αὐλῇ τῇ ἐσωτέρᾳ βλέπουσα ἐπὶ πύληντοῦ βορρᾶ, ὃν τρόπον τῆς πύλης τῆς βλεπούσης κατὰ ἀνατολάς· καὶδιεμέτρησεν τὴν αὐλὴν ἀπὸ πύλης ἐπὶ πύλην, πήχεις ἐκατόν.
Ezechiel::40:24 καὶἤγαγέν με κατὰ νότον, καὶ ἰδοὺ πύλη βλέπουσα πρὸς νότον, καὶδιεμέτρησεν αὐτὴν καὶ τὰ θεὲ καὶ τὰ αἰλεὺ καὶ τὰ αἰλαμμὼν κατὰ τάμέτρα ταῦτα.
Ezechiel::40:25 καὶ αἱ θυρίδες αὐτῆς καὶ τὰ αἰλαμμὼν κυκλόθενκαθὼς αἱ θυρίδες τοῦ αἰλάμ· πηχῶν πεντήκοντα τὸ μῆκος αὐτῆς, καὶπηχῶν εἵκοσι πέντε τὸ εὖρος αὐτῆς.
Ezechiel::40:26 καὶ ἑπτὰ κλιμακτῆρες αὐτῇκαὶ αἰλαμμὼν ἔσωθεν, καὶ φοίνικες αὐτῇ, εἰς ἔνθεν καὶ εἰς ἔνθεν ἐπὶτὰ αἰλεύ.
Ezechiel::40:27 καὶ πύλη κατέναντι πύλης τῆς αὐλῆς τῆς ἐσωτέρας πρὸςνότον· καὶ διεμέτρησεν τὴν αὐλὴν ἀπὸ πύλης ἐπὶ πύλην, πήχειςἑκατὸν τὸ εὗρος πρὸς νότον.
Ezechiel::40:28 Καὶ εἰσήγαγέν με εἰς τὴν αὐλὴν τὴν ἐσωτέραν τῆς πύλης τῆς πρὸς νότον, καὶ διεμέτρησεν τὴν πύλην κατὰ τὰ μέτρα ταῦτα,
Ezechiel::40:29 καὶ τὰ θεὲ καὶ τὰ αἰλεὺ καὶ τὰ αἰλαμμῶν κατὰτὰ μέτρα ταῦτα, καὶ θυρίδες αὐτῇ καὶ τῷ αἰλαμμῶν κύκλῳ· πήχειςπεντήκοντα τὸ μῆκος αὐτῆς, καὶ τὸ εὖρος πήχεις εἴκοσι πέντε
Ezechiel::40:31 τοῦαἰλὰμ εἰς τὴν αὐλὴν τὴν ἐξωτέραν, καὶ φοίνικες τῷ αἰλεύ, καὶ ὀκτὼκλιμακτῆρες.
Ezechiel::40:32 καὶ εἰσήγαγέν με εἰς τὴν πύλην τὴν βλέπουσαν κατὰἀνατολάς, καὶ διεμέτρησεν αὐτὴν κατὰ τὰ μέτρα ταῦτα,
Ezechiel::40:33 καὶ τὰ θεὲκαὶ τὰ αἰλεὺ καὶ τὰ αἰλαμμὼν κατὰ τὰ μέτρα ταῦτα, καὶ θυρίδεςαὐτῇ καὶ αἰλαμμὼν κύκλῳ, πήχεις πεντήκοντα μῆκος αὐτῆς, καὶεὖρος πήχεις εἴκοσι πέντε.
Ezechiel::40:34 καὶ αἰλαμμὼν εἰς τὴν αὐλὴν τὴνἐσωτέραν, καὶ φοίνικες ἐπὶ τοῦ αἰλεὺ ἔνθεν καὶ ἔνθεν, καὶ ὀκτὼκλιμακτῆρες αὐτῇ.
Ezechiel::40:35 καὶ εἰσήγαγέν με εἰς τὴν πύλην τὴν πρὸςβορρᾶν, καὶ διεμέτρησεν κατὰ τὰ μέτρα ταῦτα,
Ezechiel::40:36 καὶ τὰ θεὲ καὶ τὰαἰλεὺ καὶ τὰ αἰλαμμών, καὶ θυρίδες αὐτῇ κύκλῳ, καὶ τῷ αἰλαμμὼν αὐτῆς·πήχεις πεντήκοντα μῆκος αὐτῆς, καὶ εὖρος πήχεις εἴκοσι πέντε·
Ezechiel::40:37 καὶ τὰ αἰλαμμὼν εἰς τὴν αὐλὴν τὴν ἐξωτέραν, καὶ φοίνικες τῷ αἰλεὺἔνθευ καὶ ἔνθεν, καὶ ὀκτὼ κλιμακτῆρες αὐτῇ.
Ezechiel::40:38 Τὰ παστοφόριααὐτῆς καὶ τὰ θυρώματα αὐτῆς καὶ τὰ αἰλαμμὼν αὐτῆς ἐπὶ τῆς πύλης τῆςδευτέρας ἔκρυσις,
Ezechiel::40:39 ὅπως σφάζωσιν ἐν αὐτῇ τὰ ὑπέρ ἁμαρτίας καὶ ὑπέρ ἀγνοίας.
Ezechiel::40:40 καὶ κατὰ νώτου τοῦ ῥόακος τῶν ὁλοκαυτωμάτων τῆςβλεπούσης πρὸς βορρᾶν, δύο τράπεζαι πρὸς ἀνατολὰς κατὰ νώτουτῆς δευτέρας, καὶ τοῦ αἰλὰμ τῆς πύλης δύο τράπεζαι κατὰ ἀνατολάς.
Ezechiel::40:41 τέσσαρες ἔνθεν καὶ τέσσαρες ἔνθεν κατὰ νώτου τῆς πύλης, ἐπʼ αὐτὰσφάξουσι τὰ θύματα, κατέναντι τῶν ὀκτὼ τραπεζῶν τῶν θυμάτων.
Ezechiel::40:42 καὶ τέσσαρες τράπεζαι τῶν ὁλοκαυτωμάτων λίθιναι λελαξευμέναιπήχεος καὶ ἡμίσους τὸ πλάτος, καὶ πήχεων δύο ἡμίσους τὸ μῆκος,καὶ ἐπὶ πῆχυν τὸ ὕψος· ἐπʼ αὐτά ἐπιθήσουσιν τὰ σκεύη, ἐν οἷςσφάζουσιν ἐκεῖ τὰ ὁλοκαυτωώματα καὶ τὰ θύματα.
Ezechiel::40:43 καὶ παλαιστὴνἕξουσιν γεἷσος λελαξευμένον ἔσωθεν κύκλῳ, καὶ ἐπὶ τὰς τραπέζαςἐπάνωθεν στέγας τοῦ καλύπτεσθαι ἀπὸ τοῦ ὑετοῦ καὶ ἀπὸ τῆςξηρασίας.
Ezechiel::40:44 καὶ εἰσήγαγέν με εἰς τὴν αὐλὴν τὴν ἐσωτέραν, καὶ ἰδοὺδύο ἐξέδραι ἐν τῇ αὐλῇ τῇ ἐσωτέρᾳ. μία κατὰ νώτου τῆς πύλης τῆςβλεπούσης πρὸς βορρᾶν φέρουσα πρὸς νότον, καὶ μία κατὰ νώτουτῆς πύλης τῆς πρὸς νότον βλεπούσης δέ πρὸς βορρᾶν.
Ezechiel::40:45 καὶ εἶπενπρὸς μέ Ἡ ἐξέδρα αὕτη ἡ βλέπουσα πρὸς νότον, τοῖς ἱερεῦσι τοῖςφυλάσσουσι τὴν φυλακὴν τοῦ οἴκου·
Ezechiel::40:46 καὶ ἡ ἐξέδρα ἡ βλέπουσα πρὸςβορρᾶν, τοῖς ἱερεῦσι τοῖς φυλάσσουσι τὴν φυλακὴν τοῦ θυσιαστηρίου·ἐκεῖνοί εἰσιν οἱ υἱοὶ Σαδδοὺκ οἱ ἐγγίζοντες ἐκ τοῦ Λευεὶπρὸς Κύριον λειτουργεῖν αὐτῷ.
Ezechiel::40:47 καὶ διεμέτρησεν τὴν αὐλὴν μῆκοςπήχεων ἑκατὸν καὶ εὖρος πήχεις ἑκατὸν ἐπὶ τὰ τέσσερα μέρη αὐτῆς,καὶ τὸ θυσιαστήριον ἀπέναντι τοῦ οἴκου.
Ezechiel::40:48 Καὶ εἰσήγαγέν μεεἰς τὸ αἰλὰμ τοῦ οἴκου. καὶ διεμέτρησεν τὸ αἲλ τοῦ αἰλὰμ πηχῶνπέντε τὸ πλάτος ἔνθεν καὶ πηχῶν πέντε ἔνθεν, καὶ τὸ εὖρος τοῦθυρὠματος πηχῶν δέκα τεσσάρων, καὶ ἐπωμίδες τῆς θύρας τοῦ αἰλάμ πηχῶν τριῶν ἔνθεν καὶ πηχῶν τριῶν ἔνθεν.
Ezechiel::40:49 καὶ τὸ μῆκος τοῦ αἰλάμ πηχῶν εἴκοσι, καὶ τὸ εὖρος πηχῶν δώδεκα· καὶ ἐπὶ δέκαἀναβαθμῶν ἀνέβαινον ἐπʼ αὐτό, καὶ στύλοι ἦσαν ἐπὶ τὸ αἰλάμ, εἰςἔνθεν καὶ εἰς ἐντεῦθεν.
Ezechiel::41:1 Καὶ εἰσήγαγέν με εἰς τὸν ναόν, ᾧδιεμέτρησεν τὸ αἰλὰμ πηχῶν ἔξ τὸ πλάτος ἔνθεν,
Ezechiel::41:2 καὶ πηχῶν ἕξ τὸεὖρος τοῦ αἰλὰμ ἔνθεν, (2) καὶ τὸ εὖρος τοῦ πυλῶνος πηχῶν δέκα, καὶἐπωμίδες τοῦ πυλῶνος πηχῶν πέντε ἔνθεν καὶ πηχῶν πέυτε ἔυθεν.καὶ διεμέτρησεν τὸ μῆκος αὐτοῦ πηχῶν τεσσεράκοντα καὶ τὸ εὖροςπηχῶν εἵκοσι.
Ezechiel::41:3 καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὴν αὐλὴν τὴν ἐσωτέραν, καὶδιεμέτρησεν τὸ αἳλ τοῦ θυρώματος πηχῶν δύο, καὶ τὸ θύρωμα πηχῶνἕξ, καὶ τὰς ἐπωμίδας τοῦ θυρώματος πηχῶν ἑπτὰ ἔνθεν καὶ πηχῶνἑπτὰ ἔνθεν.
Ezechiel::41:4 καὶ διεμέτρησεν τὸ μῆκος τῶν θυρῶν πηχῶν τεσσεράκοντακαὶ εὖρος πηχῶν εἵκοσι κατὰ πρόσωπον τοῦ ναοῦ. καὶ εἶπενΤοῦτο τὸ ἅγιον τῶν ἁγίων.
Ezechiel::41:5 καὶ διεμέτρησεν τὸν τοῖχον τοῦ οἴκουπηχῶν ἕξ καὶ τὸ εὖρος τῆς πλευρᾶς πηχῶν τεσσάρων κυκλόθεν,
Ezechiel::41:6 καὶ πλευρὰ πλευρὸν ἐπὶ πλευρὸν τριάκοντα τρὶς δίς· καὶ διάστημαἐν τῷ τοίχῳ τοῦ οἴκου ἐν τοῖς πλευροῖς κύκλῳ τοῦ εἶναι τοῖς ἐπιλαμβανομένοιςὀρᾷν, ὅπως τὸ παρὰ πᾶν μὴ ἄπτωνται τῶν τοίχαωντοῦ οἴκου.
Ezechiel::41:7 καὶ τὸ εὖρος τῆς ἀνωτέρας τῶν πλευρῶν κατὰ τὸπρόσθεμα ἐκ τοῦ τοίχου, πρὸς τὴν ἀνωτέραν κύκλῳ τοῦ οἴκου, ὅπωςδιαπλατύνηται ἄνωθεν, καὶ ἐκ τῶν κάτωθεν ἀναβαίνωσιν ἐπὶ τὰὑπερῷα καὶ ἐκ τῶν γεισῶν ἐπὶ τὰ τριώροφα,
Ezechiel::41:8 καὶ τὸ θραὲλ τοῦ οἴκουὔψος κύκλῳ διάστημα τῶν πλευρῶν ἴσον τῷ καλάμῳ πήχεων ἔξ.διαστήματα
Ezechiel::41:9 καὶ εὖρος τοῦ τοίχου τῆς πλευρᾶς ἔξωθεν πηχῶν πέντε, καὶ τὰ ἀπόλοιπα τὰ ἀνὰ μέσον τῶν πλευρῶν τοῦ οἴκου
Ezechiel::41:10 καὶ ἀνὰμέσον τῶν ἐξεδρῶν εὖρος πηχῶν εἵκοσι, τὸ περιφερές τῷ οἴκῳκύκλῳ.
Ezechiel::41:11 καὶ αἱ θύραι τῶν ἐξεδρῶν ἐπὶ τὸ ἀπόλοιπον τῆς θύραςτῆς μιᾶς τῆς πρὸς βορρᾶν· καὶ ἡ θύρα ἡ μία πρὸς νότον, καὶ τὸεὐρος τοῦ φωτὸς τοῦ ἀπολοίπου, πηχῶν πέντε πλάτος κυκλόθεν.
Ezechiel::41:12 καὶ τὸ αἰθρίζον κατὰ πρόσωπον τοῦ ἀπολοίπου ὡς πρὸς θάλασσανπηχῶν ἑβδομήκοντα, πλάτος τοῦ τοίχου τοῦ διορίζοντος πήχευνπέντε, εὖρος κυκλόθεν καὶ μῆκος αὐτοῦ πήχεων ἐνενήκοντα.
Ezechiel::41:13 καὶδιεμέτρησεν κατέναντι τοῦ οἴκου μῆκος πηχῶν ἑκατόν, καὶ τὰ ἀπόλοιπακαὶ τὰ διορίζοντα καὶ οἱ τοῖχοι αὐτῶν μῆκος πηχῶν ἑκατόν,
Ezechiel::41:14 καὶ τὸ εὖρος κατὰ πρόσαωπον τοῦ οἴκου καὶ τὰ ἀπόλοιπα κατέναντιπηχῶν ἑκατόν.
Ezechiel::41:15 Καὶ διεμέτρησεν μῆκος τοῦ διορἰζοντος κατὰπρόσαωπον τοῦ ἀπολοίπου τῶν κατόπισθεν τοῦ οἴκου ἐκείνου, καὶτὰ ἀπόλοιπα ἔνθεν καὶ ἔνθεν πήχεων ἑκατὸν τὸ μῆκος. καὶ ὁ ναὸςκαὶ αἱ γωνίαι καὶ τὸ αἰλὰμ τὸ ἐξώτερον πεφατνωμένα.
Ezechiel::41:16 καὶ θυρίδεςδικτυωταί, ὑποφαύσεις κύκλῳ τοῖς τρισὶν /ὤστε διακύπτειν· καὶ ὁοἶκος καὶ τὰ πλησίον ἐξυλωμένα κύκλῳ, καὶ τὸ ἔδαφος καὶ ἐκ τοῦἐδάφους ἔως τῶν θυρίδων, καὶ αἱ θυρίδες ἀναπτυσσόμεναι τρισσῶςεἰς τὸ διακύπτειν.
Ezechiel::41:17 καὶ ἕως πλησίον τῆς ἐσωτέρας καὶ ἕως τῆςἐξωτέρας. καὶ ἐφʼ ὅλον τὸν τοῖχον κύκλῳ, ἐν τῷ ἔσωθεν καὶ ἐν τῷἔξωθεν,
Ezechiel::41:18 γεγλυμμένα χερουβείν· καὶ φοίνικες ἀνὰ μέσον χεροὺβκαὶ ἀνά μέσον χερούβ. δύο πρόσωπα τῷ χερούβ,
Ezechiel::41:19 πρόσωπον ἀνθρώπουπρὸς τὸν φοίνικα ἔνθεν καὶ ἔνθεν, καὶ πρόσωπον λέοντοςπρὸς τὸν φοίνικα ἔνθεν καὶ ἔνθεν· διαγεγλυμμένος ὁ οἶκος κυκλόθεν·
Ezechiel::41:20 ἐκ τοῦ ἐδάφους ἕως τοῦ φατνώματος, τὰ χερουβεὶν καὶ οἱ φοίνικεςδιαγεγλυμμένοι.
Ezechiel::41:21 καὶ τὸ ἅγιον καὶ ὁ ναὸς ἀναπτυσσόμενος τετράγωνα· κατὰ πρόσωπον τῶν ἁγίων ὄρἀσις ὡς ὄψις
Ezechiel::41:22 θυσιαστηρίου ξυλίνου, πηχῶν τριῶν τὸ ὕψος αὐτοῦ, καὶ τὸ μῆκος πηχῶν δύο, καὶτὸ εὖρος πηχῶν δύο· καὶ κέρατα εἶχεν, καὶ ἡ βάσις αὐτοῦ καὶ οἱτοῖχοι αὐτοῦ ξύλινοι. καὶ εἶπεν πρὸς μέ Ἀὕτη ἡ τράπεζα ἡ πρὸπροσώπου. καὶ δύο θυρώματα τῷ ναῷ,
Ezechiel::41:23 καὶ δύο θυρώματα τῷἁγίῳ·
Ezechiel::41:24 τοῖς δυσὶ θυρώμασι τοῖς στροφωτοῖς, δύο θυρώματα τῷ ἑνί,καὶ δύο θυρώματα τῇ θύρχ τῇ δευτέρᾳ.
Ezechiel::41:25 καὶ γλυφὴ ἐπʼ αὐτῶν, καὶἐπὶ τὰ θυρώματα τοῦ ναοῦ χερουβείν, καὶ φοίνικες κατὰ τὴν γλυφὴντῶν ἁγίων, καὶ σπουδαῖα ξύλα κατὰ πρόσωπον τοῦ αἰλάμ ἔξωθεν,
Ezechiel::41:26 καὶ θυρίδες κρυπταί. καὶ διεμέτρησεν ἔνθεν καὶ ἔνθεν, εἰς τὰὀροφώματα τοῦ αἰλάμ, καὶ τὰ πλευρά τοῦ οἴκου ἐζυγωμένα.
Ezechiel::42:1 Καὶεἰσήγαγέν με εἰς τὴν αὐλὴν τὴν ἐσωτέραν κατὰ ἀνατολάς κατέναντιτῆς πύλης τῆς πρὸς βορρᾶν· καὶ εἰσήγαγέν με, καὶ ἰδοὺ ἐξέδραι πέντεἐχόμεναι τοῦ ἀπολοίπου καὶ ἐχόμεναι τοῦ διορίζοντος πρὸς βορρᾶν,
Ezechiel::42:2 ἐπὶ πήχεις ἑκατὸν μῆκος πρὸς βορρᾶν, καὶ τὸ πλάτος πεντήκοντα,
Ezechiel::42:3 διαγεγραμμέναι ὃν τρόπον αἱ πύλαι τῆς αὐλῆς τῆς ἐσωτέρας, καὶ ὃντρόπον τά περίστυλα τῆς αὐλῆς τῆς ἐξωτέρας, ἐστιχισμέναι ἀντιπρόσοωποιστοαὶ τρισσαί. καὶ κατέναντι τῶν ἐξεδρῶν περίπατοςπηχῶν δέκα τὸ πλάτος, ἐπὶ πήχεις ἑκατὸν τὸ μῆκος· καὶ τά θυρώματααὐτῶν πρὸς βορρᾶν,
Ezechiel::42:4 καὶ οἱ περίπατοι οἱ ὑπερῷοι ὡσαύτως. ὅτιἐξείχετο τὸ περίστυλον ἐξ αὐτοῦ, ἐκ τοῦ ὑποκάτωθεν περιστύλου,καὶ τὸ διάστημα· οὕτως περίστυλον καὶ διάστημα,
Ezechiel::42:5 καὶ οὕτως στοαὶδύο.
Ezechiel::42:6 διότι τριπλαῖ ἦσαν, καὶ στύλους οὐκ εἶχον καθὼς οἱ στύλοιτῶν ἐξωτέρων· διά τοῦτο ἐξείχοντο τῶν ὑποκάτωθεν καὶ τῶν μέσωνἀπὸ τῆς γῆς.
Ezechiel::42:7 καὶ φῶς ἔξωθεν, ὃν τρόπον αἱ ἐξέδραι τῆς αὐλῆς τῆςἐξωτέρας αἱ βλέπουσαι ἀπέναντι τῶν ἐξεδρῶν τῶν πρὸς βορρᾶν,μῆκος πήχεων πεντήκοντα.
Ezechiel::42:8 ὅτι τὸ μῆκος τῶν ἐξεδρῶν τῶν βλεπουσῶνεἰς τὴν αὐλὴν τὴν ἐξωτέραν πηχῶν πεντήκοντα, καὶ αὗταί εἰσιν αἱ ἀντιπρόσωποι ταύταις· τὸ πᾶν πηχόν ἑκατόν.
Ezechiel::42:9 καὶ αἱ θύραιτῶν ἐξεδρῶν τούτων τῆς εἰσόδου τῆς πρὸς ἀνατολὰς τοῦ εἰσπορεύεσθαιδι᾿ αὐτῶν ἐκ τῆς αὐλῆς τῆς ἐξωτέρας
Ezechiel::42:10 κατὰ τὸ φῶς τοῦ ἐν ἀρχῇπεριπάτου· καὶ τὰ πρὸς νότον κατὰ πρόσωπον τοῦ νότου, κατὰπρόσαωπον τοῦ ἀπολοίπου καὶ κατὰ πρόσωπον τοῦ διορίζοντος·καὶ αἱ ἐξέδραι
Ezechiel::42:11 καὶ ὁ περίπατος κατά πρόσωπον αὐτῶν, κατὰ τὰμέτρα ἐξεδρῶν τῶν πρὸς βορρᾶν καὶ κατά τὸ μῆκος αὐτῶν καὶ κατὰτὸ εὖρος αὐτῶν καὶ κατὰ πάσας τὰς ἐξόδους αὐτῶν καὶ κατὰ πάσαςτὰς ἐπιστροφάς αὐτῶν καὶ κατά τά φῶτα αὐτῶν καὶ κατά τά θυρώματααὐτῶν,
Ezechiel::42:12 τῶν ἐξεδρῶν τῶν πρὸς νότον, καὶ κατὰ τά θυρώματαἀπʼ ἀρχῆς τοῦ περιπάτου ὡς ἐπὶ φῶς διαστήματος καλάμου, καὶκατʼ ἀνατολάς τοῦ εἰσπορεύεσθαι δι᾿ αὐτῶν.
Ezechiel::42:13 καὶ εἶπεν πρὸς μέΑἱ ἐξέδραι αἱ πρὸς βορρᾶν καὶ αἱ ἐξέδραι αἱ πρὸς νότον, οὖσαι κατὰπρόσωπον τῶν διαστημάτων, αὗταί εἰσιν αἱ ἐξέδραι τοῦ ἁγίου, ἐναἷς φάγονται ἐκεῖ οἱ ἱερεῖς υἱοὶ Σαδδοὺκ οἱ ἐγγίζοντες πρὸς Κύριοντά ἅγια τῶν ἁγίων· καὶ ἐκεῖ θήσουσιν τὰ ἅγια τῶν ἁγίων καὶ τὴνθυσίαν καὶ τά περὶ ἁμαρτίας καὶ τὰ περὶ ἀγνοίας, διότι ὁ τόπος ἄγιος.
Ezechiel::42:14 οὐκ εἰσελεύσονται ἐκεῖ παρέξ τῶν ἱερέων, οὐκ ἐξελεύσονται ἐκ τοῦἁγίου εἰς τὴν αὐλὴν τὴν ἐξωτέραν, ὅπως διά παντὸς ἅγιοι ὦσιν οἱπροσάγοντες· καὶ μὴ ἅπτωνται τοῦ στολισμοῦ αὐτῶν ἐν οἶς λειτουργοῦσινἐν αὐτοῖς, διότι ἅγιά ἐστιν· καὶ ἐυδύσονται ἱμάτια ἕτερα ὅτανἄπτωνται τοῦ λαοῦ.
Ezechiel::42:15 Καὶ συνετελέσθη ἡ διαμέτρησις τοῦ οἴκουἔσωθεν. καὶ ἐξήγαγέν με καθʼ ὁδὸν τῆς πύλης τῆς βλεπούσης πρὸςἀνατολάς, καὶ διεμέτρησεν τὸ υπόδειγμα τοῦ οἴκου κυκλόθεν ἐνδιατάξει.
Ezechiel::42:16 καὶ ἔστη κατὰ νώτου τῆς πύλης τῆς βλεπούσης κατὰἀνατολάς, καὶ διεμέτρησεν πεντακοσίους ἐν τῷ καλάμῳ τοῦ μέτρου.
Ezechiel::42:17 καὶ ἐπέστρεψεν πρὸς βορρᾶν καὶ διεμέτρησεν τὸ κατὰ πρόσαωποντοῦ βορρᾶ, πήχεις πεντακοσίους ἐν τῷ καλάμῳ τοῦ μέτρου.
Ezechiel::42:18 καὶ ἐπέστρεψεν πρὸς θάλασσαν καὶ διεμέτρησεν τὸ κατὰ πρόσωπον θαλάσσης, πεντακοσίους ἐυ τῷ καλάμῳ τοῦ μέτρου.
Ezechiel::42:19 καὶ ἐπέστρεψεν πρὸς νότον καὶ διεμέτρησεν κατέναντι τοῦ υὀτου, πεντακοσίουςἐν τῷ καλάμῳ τοῦ μέτρου,
Ezechiel::42:20 τά τέσσερα μέρη τοῦ αὐτοῦκαλάμου· καὶ διέταξεν αὐτὸν καὶ περίβολον αὐτῶν κύκλῳ, πεντακοσίωνπρὸς ἀνατολὰς καὶ πεντακοσίων πηχῶν εὖρος, τοῦ διαστέλλειυἀνὰ μέσον τῶν ἁγίων καὶ ἀνὰ μέσον τοῦ προτειχίσματος τοῦ ἐνδιατάξει τοῦ οἴκου.
Ezechiel::43:1 Καὶ ἤγαγέν με ἐπὶ τὴν πύλην τὴν βλέπουσαν κατὰ ἀνατολάς,καὶ ἐξήγαγέν με·
Ezechiel::43:2 καὶ ἰδοὺ δόξα θεοῦ Ἰσραὴλ ἤρχετο κατά τὴν ὁδὸντὴν πρὸς ἀνατολάς, καὶ φωνὴ τῆς παρεμβολῆς ὡς φωνὴ διπλασιαζόντωνπολλῶν· καὶ ἡ γῆ ἐξέλαμπεν ὡς φέγγος ἀπὸ τῆς δόξηςκυκλόθεν.
Ezechiel::43:3 καὶ ἡ ὅρασις ἣν ἴδον κατὰ τὴν ὅρασιν ἣν ἴδον ὅτεεἰσεπορευόμην τοῦ χρῖσαι τὴν πόλιν, καὶ ἡ ὅρασις τοῦ ἄρματος οὗἴδον κατά τὴν ὅρασιν ἣν ἴδον ἐπὶ τοῦ ποταμοῦ τοῦ Χοβάρ· καὶπίπτω ἐπὶ πρόσωπόν μου.
Ezechiel::43:4 καὶ δόξα Κυρίου εἰσῆλθεν εἰς τὸν οἶκονκατὰ τὴν ὁδὸν τῆς πύλης τῆς βλεπούσης κατὰ ἀνατολάς.
Ezechiel::43:5 καὶἀνέλαβέν με πνεῦμα καὶ εἰσήγαγέν με εἰς τὴν αὐλὴν τὴν ἐσωτέραν,καὶ ἰδοὺ πλήρης δόξης Κυρίου ὁ οἶκος.
Ezechiel::43:6 καὶ ἔστην, καὶ ἰδοὺ φωνὴἐκ τοῦ οἴκου λαλοῦντος πρὸς μέ, καὶ ὁ ἀνὴρ ἱστήκει ἐχόμενός μου,
Ezechiel::43:7 καὶ εἶπεν πρὸς μέ Ἑόρακας, υἱὲ ἀνθρώπου, τὸν τόπον τοῦ θρόνουμου καὶ τὸν τόπον τοῦ ἴχνους τῶν ποδῶν μου, ἐν οἷς κατασκηνώσειτὸ ὄνομά μου ἐν μέσῳ οἴκου Ἰσραὴλ τὸν αἰῶνα· καὶ οὐ βεβηλώσουσινοὐκέτι οἶκος Ἰσραὴλ τὸ ὄνομα τὸ ἅγιόν μου, αὐτοὶ καὶ οἱ ἡγούμενοιαὐτῶν, ἐν τῇ πορνείᾳ αὐτῶν καὶ ἐν τοῖς φόνοις τῶν ἡγουμένων ἐνμέσῳ αὐτῶν,
Ezechiel::43:8 ἐν τῷ τιθέναι αὐτοὺς τὸ πρόθυρόν μου ἐν τοῖς προθύροιςαὐτῶν καὶ τὰς φλιάς μου ἐχομένας τῶν φλιῶν αὐτῶν· καὶἔδωκαν τὸν τοῖχόν μου ὡς συνεχόμενον ἐμοῦ καὶ αὐτῶν, καὶ ἐβεβήλωσαν τὸ ὄνομα τὸ ἅγιόν μου ἐν ταῖς ἀνομίαις αὐτῶν αἷς ἐποίουν·καὶ ἐξέτριψα αὐτοὺς ἐν θυμῷ μου καὶ ἐν φόνῳ.
Ezechiel::43:9 καὶ νῦν απωσάσθωσαντὴν πορνείαν αὐτῶν καὶ τοὺς φόνους τῶν ήγουμέναων αὐτῶυἀπʼ ἐμοῦ, καὶ κατασκηνώσαω ἐν μέσῳ αὐτῶν τὸν αἰῶνα.
Ezechiel::43:10 καὶ σύ,υἱὲ ἀνθρώπου, δεῖξον τῷ οἴκῳ Ἰσραὴλ τὸν οἶκον, καὶ κοπάσουσινἀπὸ τῶν ἁμαρτιῶν αὐτῶν· καὶ τὴν ὅρασιν αὐτοῦ καὶ τὴν διάταξιναὐτοῦ,
Ezechiel::43:11 καὶ αὐτοὶ λήμψονται τὴν κόλασιν αὐτῶν περὶ πάντων ὦνἐποίησαν. καὶ διαγράψεις τὸν οἶκον καὶ τὰς ἐξόδους αὐτοῦ καὶ τὴνὑπόστασιν αὐτοῦ, καὶ πάντα τὰ προστάγματα αὐτοῦ καὶ πάντα τὰνόμιμα αὐτοῦ γνωριεῖς αὐτοῖς καὶ διαγράψεις ἐναντίον αὐτῶν, καὶφυλάξονται πάντα τὰ δικαιώματά μου καὶ πάντα τὰ προστάγματάμου καὶ ποιήσουσιν αὐτά.
Ezechiel::43:12 καὶ τὴν διαγραφὴν τοῦ οἴκου ἐπὶτῆς κορυφῆς τοῦ ὄρους, πάντα τὰ ὅρια αὐτοῦ κυκλόθεν ἅγιαἁγίων.
Ezechiel::43:13 Καὶ ταῦτα τὰ μέτρα τοῦ θυσιαστηρίου ἐν πήχει τοῦπήχεος καὶ παλαιστῆς· κόλπωμα βάθους ἐπὶ πῆχυν, καὶ πῆχυς τὸεὖρος, καὶ γεῖσος ἐπὶ τὸ χεῖλος αὐτοῦ κυκλόθεν σπιθαμῆς. καὶτοῦτο τὸ ὕψος τοῦ θυσιαστηρίου·
Ezechiel::43:14 ἐκ βάθους τῆς ἀρχῆς τοῦ κοιλώματος αὐτοῦ πρὸς τὸ ἱλαστήριον τὸ μέγα τοῦτο ὑποκάτωθεν πηχῶν δύο,καὶ τὸ εὖρος πήχεος. καὶ ἀπὸ τοῦ ἱλαστηρίου τοῦ μικροῦ ἐπὶ τὸἱλαστήριον τὸ μέγα πήχεις τέσσαρες, καὶ εὖρος πῆχυς.
Ezechiel::43:15 καὶ τὸἁριὴλ πηχῶν τεσσάρων, καὶ ἀπὸ τοῦ ἀριὴλ καὶ ὑπεράνω τῶν κεράτωνπῆχυς.
Ezechiel::43:16 καὶ τὸ ἀριὴλ πηχῶν δώδεκα μήκους, ἐπὶ πήχεις δώδεκα·τετράγωνον ἐπὶ τὰ τέσσερα μέρη αὐτοῦ.
Ezechiel::43:17 καὶ τὸ ἱλαστήριονπηχῶν δέκα τεσσάρων τὸ μῆκος, ἐπὶ πήχεις δέκα τέσσαρεςτὸ εὗρος ἐπὶ τέσσερα μέρη αὐτοῦ, καὶ τὸ γεῖσος αὐτῷ κυκλόθεν κυκλουμενου αὐτῷ ἥμισυ πήχεος, καὶ τὸ κύκλωμα αὐτοῦ πῆχυς κυκλόθεν· καὶ οἱ κλιμακτῆρες αὐτοῦ βλέποντες κατʼ ἀνατολάς.
Ezechiel::43:18 Καὶ εἶπεν πρὸς μέ Υἱὲ ἀνθρώπου, τάδε λέγει Κύριοςὁ θεὸς Ἰσραήλ Ταῦτα τὰ προστάγματα τοῦ θυσιαστηρίυυ ἐν ἡμέρᾳποιήσεως αὐτοῦ, τοῦ ἀναφέρειν ἐπʼ αὐτοῦ ὁλοκαυτώματι καὶ προσχέεινπρὸς αὐτὸ αἶμα.
Ezechiel::43:19 καὶ δώσεις τοῖς ἱερεῦσι τοῖς Λευείταιςτοῖς ἐκ τοῦ σπέρματος Σαδδοὺκ τοῖς ἐγγίζουσι πρὸς μἐ, λέγειΚύριος ὁ θεός, τοῦ λειτουργεῖν μοι, μόσχον ἐκ βοῶν περὶ ἁμαρτίας.
Ezechiel::43:20 καὶ λήμψονται ἐκ τοῦ αἵματος αὐτοῦ, καὶ ἐπιθήσουσιν ἐπὶ τὰτέσσερα κέρατα τοῦ θυσιαστηρίου καὶ ἐπὶ τὰς τέσσαρας γωνίας τοῦἱλαστηρίου καὶ ἐπὶ τὴν βάσιν κύκλῳ, καὶ ἐξιλάσοντςι αὐτό.
Ezechiel::43:21 καὶλήμψονται τὸν μόσχον τὸν περὶ ἁμαρτίας, καὶ κατακαυθήσεται ἐντῷ ἀποκεχωρισμένῳ τοῦ οἴκου ἔξωθεν τῶν ἁγίων.
Ezechiel::43:22 καὶ τῇ ἡμέρᾳτῇ δευτέρᾳ λήμψονται ἐρίφους δύο αἰγῶν ἀμώμους ὑπέρ ἁμαρτίας.καὶ ἐξιλάσονται τὸ θυσιαστήριον καθότι ἐξιλάσαντο ἐν τῷ μόσ χῳ
Ezechiel::43:23 καὶ μετὰ τὸ συντελέσαι σε τὸν ἐξιλασμὸν προσοίσουσι μόσχονἐκ βοῶν ἄμωμον καὶ κριὸν ἐκ προβάτων ἄμωμον,
Ezechiel::43:24 καὶ προσοίσετεἐναντίον Κυρίου· καὶ ἐπιρίψουσιν οἱ ἱερεῖς ἐπʼ αὐτὰ ἄλα, καὶἀνοίσουσιν αὐτἀ ὁλοκαυτώματα τῷ κυρίῳ.
Ezechiel::43:25 ἑπτὰ ἡμέρας ποιήσειςἔριφον ὑπὲρ ἁμαρτίας καθʼ ἡμέραν καὶ μόσχον ἐκ βοῶν καὶ κριὸνἐκ προβάτων, ἄμωμα ποιήσουσιν
Ezechiel::43:26 έπτὰ ἡμέρας· καὶ ἐξιλάσονται τὸθυσιαστήριον καὶ καθαριοῦσιν αὐτό, καὶ πλήσουσιν χεῖρας αὐτῶν.
Ezechiel::43:27 καὶ ἔσται ἀπὸ τῆς ἡμέρας τῆς ὀγδόης καὶ ἐπέκεινα ποιήσουσιν οἱἱερεῖς ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον τά ὁλοκαυτώματα ὑμῶν καὶ τὰ τοῦ σωτηρίουὑμῶν· καὶ προσδέξομαι ὑμᾶς, λέγει Κύριος.
Ezechiel::44:1 Καὶ ἐπέστρεψέν με κατὰ τὴν ὁδὸν τῆς πύλης τῶν ἁγίων τῆςἐξωτέρας τῆς βλεπούσης κατʼ ἀνατολάς, καὶ αὕτη ἦν κεκλεισμένη.
Ezechiel::44:2 καὶ εἶπεν πρὸς μέ Κύριος Ἡ πύλη αὕτη κεκλεισμένη ἔσται, οὐκἀνοιχθήσεται, καὶ οὐδεὶς μὴ διέλθῃ δι᾿ αὐτῆς· ὅτι Κύριος ὁ θεὸς τοῦ Ἰσραὴλ εἰσελεύσεται δι᾿ αὐτῆς, καὶ ἔσται κεκλεισμένη.
Ezechiel::44:3 διότι ὁἡγούμενος, οὗτος καθήσεται ἐν αὐτῆ τοῦ φαγεῖν ἄρτον ἐναντίονΚυρίου· κατά τὴν ὁδὸν αἰλὰμ τῆς πύλης εἰσελεύσεται, καὶ κατὰ τὴνὁδὸν αὐτοῦ ἐξελεύσεται.
Ezechiel::44:4 καὶ εἰσήγαγέν με κατὰ τὴν ὁδὸν τῆς πύληςτῆς πρὸς βορρᾶν κατέναντι τοῦ οἴκου· καὶ ἴδον, καὶ ἰδοὺ πλήρηςδόξης ὁ οἶκος τοῦ κυρίου, καὶ πίπτω ἐπὶ πρόσωπόν μου.
Ezechiel::44:5 καὶ εἶπενΚύριος πρὸς μέ Υἱὲ ἀνθρώπου, τάξον εἰς τὴν καρδίαν σου, καὶ ἴδὲτοῖς ὀφθαλμοῖς σου, καὶ τοῖς ὠσὶν ἄκουε πάντα ὅσα ἐγὼ λαλῶ μετὰσοῦ, κατὰ πάντα τά προστάγματα οἴκου Κυρίου καὶ κατὰ πάντα τὰνόμιμα αὐτοῦ· καὶ τάξεις τὴν καρδίαν σου εἰς τὴν εἴσοδον τοῦ οἴκουκατὰ πάσας τὰς ἐξόδους αὐτοῦ ἐν πᾶσι τοῖς ἁγίοις.
Ezechiel::44:6 καὶ ἐρεῖς πρὸςτὸν οἶκον τὸν παραπικραίνοντα, πρὸς τὸν οἶκον τοῦ Ἰσραήλ Τάδελέγει Κύριος ὁ θεός Ἱκανούσθω ὑμῖν ἀπὸ πασῶν τῶν ἀνομιῶν ὑμῶν,οἶκος Ἰσραήλ,
Ezechiel::44:7 τοῦ εἰσαγαγεῖν ὑμᾶς υἱοὺς ἀλλογενεῖς ἀπεριτμήτουςκαρδίᾳ καὶ ἀπεριτμήτους σαρκί, τοῦ γίνεσθαι ἐν τοῖς ἁγίοις μου· καὶἐβεβήλουν αὐτὰ ἐν τῷ προσφέρειν ὑμᾶς ἄρτους σάρκας καὶ αἷμα, καὶπαρεβαίνετε τὴν διαθήκην μου ἐν πάσαις ταῖς ἀνομίαις ὑμῶν,
Ezechiel::44:8 καὶδιετάξατε τοῦ φυλάσσειν φυλακὰς ἐν τοῖς ἁγίοις μου.
Ezechiel::44:9 Διάτοῦτο τάδε λέγει Κύριος ὁ θεός Π ᾶς υἱὸς ἀλλογενὴς ἀπερίτμητοςκαρδίᾳ καὶ ἀπερίτμητος σαρκὶ οὐκ εἰσελεύσεται εἰς τὰ ἅγιά μου ἐνπᾶσιν υἱοῖς ἀλλογενῶν τῶν ὄντων ἐν μέσῳ οἴκου Ἰσραήλ,
Ezechiel::44:10 ἀλλ ἢοἱ Λευεῖται οἰτινες ἀφήλαντο ἀπʼ ἐμοῦ ἐν τῷ πλανᾶσθαι τὸν Ἰσραὴλἀπʼ ἐμοῦ κατόπισθεν τῶν ἐνθυμημάτων αὐτῶν· καὶ λήμψονται ἀδικίαναὐτῶν,
Ezechiel::44:11 καὶ ἔσονται ἐν τοῖς ἁγίοις μου λειτουργοῦντες θυρωροὶ ἐπὶτῶν πυλῶν τοῦ οἴκου καὶ λειτουργοῦντες τῷ οἴκῳ· οὗτοι σφάξουσιντὰ ὁλοκαυτώματα καὶ τάς θυσίας τῷ λαῷ, καὶ οὗτοι στήσονταιἐναντίον τοῦ λαοῦ τοῦ λειτουργεῖν αὐτοῖς.
Ezechiel::44:12 ἀνθʼ ὧν ἐλειτούργουναὐτοῖς πρὸ προσώπου τῶν εἰδώλων αὐτῶν, καὶ ἐγένετο τῷ οἴκῳ Ἰσραὴλ εἰς κόλασιν ἀδικίας· ἕνεκα τούτου ἦρα τὴν χεῖρά μου ἐπʼ οὐτούς, λέγει Κύριος ὁ θεός,
Ezechiel::44:13 καὶ οὐκ ἐγγιοῦσι πρὸς μὲ τοῦ ἱερατεύεινμοι, οὐδὲ τοῦ προσάγειν πρὸς τὰ ἅγια υἱῶν τοῦ Ἰσραὴλ οὐδὲ πρὸςτὰ ἅγια τῶν ἁγίων μου· καὶ λήμψονται ἀτιμίαν αὐτῶν ἐν τῇ πλανήσειᾗ ἐπλανήθησαν.
Ezechiel::44:14 καὶ κατάξουσιν αὐτοὺς φυλάσσειν φυλακὰς τοῦοἴκου εἰς πάντα τά ἔργα αὐτοῦ, καὶ εἰς πάντα ὅσα ἂν ποιήσωσιν.
Ezechiel::44:15 οἱἱερεῖς οἱ Λευεῖται οἱ υἱοὶ τοῦ Σαδδοὺκ οἵτινες ἐφυλάξαντο τὰς φυλακὰςτῶν ἁγίων μου ἐν τῷ πλανᾶσθαι οἶκον Ἰσραὴλ ἀπʼ ἐμοῦ, οὗτοιπροσάξουσιν πρὸς μέ τοῦ λειτουργεῖν μοι, καὶ στήσονται πρὸ προσώπουμου τοῦ προσφέρειν μοι θυσίαν, στέαρ καὶ αἶμα, λέγει Κύριοςὁ θεός.
Ezechiel::44:16 οὗτοι εἰσελεύσονται εἰς τὰ ἅγιά μου, καὶ οὗτοι προσελεύσονταιπρὸς τὴν τράπεζάν μου τοῦ λειτουργεῖν μοι, καὶ φυλάξουσιντάς φυλακάς μου.
Ezechiel::44:17 καὶ ἔσται ἐν τῷ εἰσπορεύεσθαι αὐτοὺς τάςπύλας τῆς αὐλῆς τῆς ἐσωτέρας, στολὰς λινᾶς ἐνδύσονται· καὶ οὐκἐνδύσονται ἐρεᾶ ἐν τῷ λειτουργεῖν αὐτοὺς ἀπὸ τῆς πύλης τῆς ἐσωτέραςαὐλῆς.
Ezechiel::44:18 καὶ κιδάρεις λινᾶς ἕξουσιν ἐπὶ ταῖς κεφαλαῖς αὐτῶν,καὶ περισκελῆ λινᾶ ἕξουσιν ἐπὶ τὰς ὀσφύας αὐτῶν, καὶ οὐ περιζώσονταιβίᾳ.
Ezechiel::44:19 καὶ ἐν τῷ ἐκπορεύεσθαι αὐτοὺς εἰς τὴν αὐλὴν τὴνἐξωτέραν πρὸς τὸν λαὸν ἐκδύσονται τάς στολὰς αὐτῶν, ἐν αἷς αὐτοὶλειτουργοῦσιν ἐν αὐταῖς, καὶ θήσουσιν αὐτὰς ἐν ταῖς ἐξέδραις τῶνἁγίων, καὶ ἐυδύσονται στολὰς ἑτέρας, καὶ οὐ μὴ ἁγιάσωσιν τὸν λαὸνἐν ταῖς στολαῖς αὐτῶν.
Ezechiel::44:20 § 20 καὶ τὰς κεφαλὰς αὐτῶν οὐ ξυρήσονται, καὶ τάς κόμας αὐτῶν οὐ ψιλώσουσιν· καλύπτοντες καλύψουσιν τάςκεφαλὰς αὐτῶν.
Ezechiel::44:21 καὶ οἶνον οὐ μὴ πίωσιν πᾶς ἱερεὺς ἐν τῷ εἰσπορεύεσθαι αὐτοὺς εἰς τὴν αὐλὴν τὴν ἐσωτέραν.
Ezechiel::44:22 καὶ χήραν καὶἐκβεβλημένην οὐ λἠμψονται ἑαυτοῖς εἰς γυναῖκα, ἀλλʼ ἡ παρθένονἐκ τοῦ σπέρματος Ἰσραήλ· καὶ χήρα ἐὰν γένηται ἐξ ἱερέως, λήμψονται.
Ezechiel::44:23 καὶ τὸν λαόν μου διδάξουσιν ἀνὰ μέσον ἁγίου καὶ βεβήλου, καὶἀνὰ μέσον καθαροῦ καὶ ἀκαθάρτου γνωριοῦσιν αὐτοῖς·
Ezechiel::44:24 καὶ ἐπὶκρίσιν αἵματος οὗτοι ἐπιστήσονται τοῦ διακρίνειν· τὰ δικαιώματά μουδικαιώσουσιν, καὶ τὰ κρίματά μου κρινοῦσιν, καὶ τὰ νόμιμά μου καὶτὰ προστάγματά μου ἐν πάσαις ταῖς ἑορταῖς μου φυλάξονται, καὶ τὰσάββατά μου ἁγιάσουσιν.
Ezechiel::44:25 καὶ ἐπὶ ψυχὴν ἀνθρώπου οὐκ εἰσελεύσονταιτοῦ μιανθῆναι· ἀλλʼ ἢ ἐπὶ πατρὶ καὶ μητρὶ καὶ ἐπὶ υἱῷκαὶ ἐπὶ θυγατρὶ καὶ ἐπὶ ἀδελφῷ καὶ ἐπὶ ἀδελφῇ αὐτοῦ, ἢ οὐ γέγονεν ἀνδρί, μιανθήσεται.
Ezechiel::44:26 καὶ μετὰ¶ τὸ καθαρισθῆναι αὐτὸν ἑπτὰ ἡμέραςἐξαριθμήσει αὐτῷ·
Ezechiel::44:27 καὶ ἦ ἂν ἡμέρᾳ εἰσπορεύωνται εἰς τὴν αὐλὴντὴν ἐσωτέραν τοῦ λειτουργεῖν ἐν τῷ ἁγίῳ, προσοίσουσιν ἱλασμόν,λέγει Κύριος ὁ θεός.
Ezechiel::44:28 καὶ ἔσται αὐτοῖς εἰς κληρονομίαν· ἐγὼ κληρονομίααὐτοῖς, καὶ κατάσχεσις αὐτοῖς οὐ δοθήσεται ἐν τοῖς υἱοῖςἸσραήλ, ὅτι ἐγὼ κατάσχεσις αὐτῶν.
Ezechiel::44:29 καὶ τὰς θυσίας καὶ τὰ ὑπὲρἁμαρτίας καὶ τὰ ὑπέρ ἀγνοίας οὗτοι φάγονται, καὶ πᾶε ἀφόρισμαἐν τῷ Ἰσραὴλ αὐτοῖς ἔσται·
Ezechiel::44:30 ἀπαρχαὶ πάντων καὶ τὰ πρωτότοκαπάντων καὶ τὰ ἀφαιρέματα πάντα ἐκ πάντων τῶν ἀπαρχῶν ὑμῶντοῖς ἱερεῦσιν ἔσται. καὶ τὰ πρωτογενήματα ὑμῶν δώσετε τῷ ἱερεῖ,τοῦ θεῖυαι εὐλογίας ὑμῶν ἐπὶ τοὺς οἴκους ὑμῶν.
Ezechiel::44:31 καὶ πᾶν θνησιμαῖονκαὶ θηριάλωτον ἐκ τῶν πετεινῶν καὶ ἐκ τῶυ κτηνῶν οὐ φάγονταιοἱ ἱερεῖς.
Ezechiel::45:1 Καὶ ἐν τῷ καταμετρεῖσθαι ὑμᾶς τὴν γῆν ἐν κληρονομίᾳ ἀφοριεῖτεἀπαρχὴν τῷ κυρίῳ ἅγιον ἀπὸ τῆς γῆς, πέντε καὶ εἲκοσι χιλιάδαςμῆκος καὶ εὖυος εἶκοσι χιλιάδας· ἅγιον ἔσται ἐν πᾶσι τοῖς ὁρίοιςαὐτοῦ κυκλόθευ.
Ezechiel::45:2 καὶ ἔσται ἐκ τούτου ἁγιάσματα πεντακσιοι ἐπὶπεντακοσίους τετρὶγωνον κυκλόθεν, καὶ πήχεις πεντήκοντα διάστημα αὐτῷ κυκλόθεν.
Ezechiel::45:3 καὶ ἐκ ταύτης τῆς διαμετρήσεως διαμετρήσεις μῆκος πέντε καὶ εἴκοσι χιλιάδας καὶ εὗρος εἴκοσι χιλιάδας, καὶ ἐναὐτῇ ἔσται ἅγια τῶν ἁγίων.
Ezechiel::45:4 ἀπὸ τῆς γῆς ἔσται τοῖς ἱερεῦσιν τοῖςλειτουργοῦσιν ἐν τῷ ἁγίῳ, καὶ ἔσται τοῖς ἐγγίζουσι λειτουργεῖν τῷκυρίῳ· καὶ ἔσται αὐτοῖς τόπος εἰς οἴκους ἀφαωρισμένους τῷ ἁγιασμῷαὐτῶν,
Ezechiel::45:5 εἴκοσι καὶ πέντε χιλιάδας μῆκος, καὶ εὖρος εἴκοσι χιλιάδες·καὶ τοῖς Λευείταις τοῖς λειτουργοῦσιν τῷ οἴκῳ αὐτοῖς εἰς κατάσχεσινπόλεις τοῦ κατοικεῖν.
Ezechiel::45:6 καὶ τὴν κατάσχεσιυ τῆς πόλεως δώσεις πέντεχιλιάδας εὖρος, καὶ μῆκος πέντε καὶ εἵκοσι χιλιάδας, ὃν τρόπον ἡἀπαρχὴ τῶν ἁγίων παντὶ οἴκῳ Ἰσραὴλ ἔσονται.
Ezechiel::45:7 καὶ τῷ ἡγουμένῳἐκ τούτου καὶ ἀπὸ τούτου εἰς τὰς ἀπαρχὰς τῶν ἁγίων, εἰς κατάσχεσιντῆς πόλεως, κατὰ πρόσωπον τῶν ἀπαρχῶν τῶν ἁγίων καὶ κατὰπρόσωπον τῆς κατασχέσεως τῆς πόλεως, τὰ πρὸς θάλασσαν καὶ ἀπὸτῶν πρὸς θάλασσαν πρὸς ἀνατολάς· καὶ τὸ μῆκος ὡς μία τῶν μερίδωνἀπὸ τῶν ὁρίων τῶν πρὸς θάλασσαν, καὶ τὸ μῆκος ἐπὶ τὰ ὅρια τὰ πρὸςἀνατολὰς τῆς γῆς.
Ezechiel::45:8 καὶ ἔσται αὐτῷ εἰς κατάσχεσιν ἐν τῷ Ἰσραήλ,καὶ οὐ καταδυναστεύσουσιν οὐκέτι οἱ ἀφηγούμενοι τοῦ Ἰσραὴλ τὸνλαόν μου· καὶ τὴν γῆν κατακληρονομήσουσιν οἶκος Ἰσραὴλ κατὰφυλὰς αὐτῶν.
Ezechiel::45:9 Τάδε λέγει Κύριος θεός Ἱκανούσθω ὑμῖν, οἱἀφηγούμενοι τοῦ Ἰσραήλ· ἀδικίαν καὶ ταλαιπωρίαν ἀφέλεσθε, κρίμακαὶ δικαιοσύνην ποιήσατε· ἐξάρατε καταδυναστείαν ἀπὸ τοῦ λαοῦ μου,λέγει Κύριος θεός.
Ezechiel::45:10 ζυγὸς δίκαιος καὶ μέτρον δίκαιον καὶ χοῖνιξδικαία ἔστω ὑμῖν τοῦ μέτρου,
Ezechiel::45:11 καὶ ἡ χοῖνιξ ὁμοίως μία ἔσται τοῦλαμβάνειν· τὸ δέκατον τοῦ γόμορ χοῖνιξ, καὶ τὸ δέκατον τοῦ γόμορ.πρὸς τὸ γόμορ ἔσται τὸ ἴσον.
Ezechiel::45:12 καὶ τὰ στάθμια εἴκοσι ὀβολοί, πέντεσίκλοι, πέντε καὶ σίκλοι, δέκα καὶ πεντήκοντα σίκλοι ἡ μνᾶ ἔσται ὑμῖν.
Ezechiel::45:13 καὶ αὕτη ἡ ἀπαρχὴ ἣν ἀφοριεῖτε, ἕκτον μέτρον ἀπὸ τοῦ γόμορτοῦ πυροῦ, καὶ τὸ ἔκτον αὐτοῦ τοῦ οἰφὶ ἀπὸ τοῦ κόρου τῶν κριθῶν.
Ezechiel::45:14 καὶ τὸ πρόσταγμα τοῦ ἐλαίου κοτύλην ἐλαίου ἀπὸ δέκα κοτυλῶν,ὅτι αἱ δέκα κοτύλαι εἰσὶν γόμορ.
Ezechiel::45:15 καὶ πρόβατον ἀπὸ τῶν προβάτωνἀπὸ δέκα, ἀφαίρεμα ἐκ πασῶν τῶν πατριῶν τοῦ Ἰσραήλ, εἰς θυσίαςκαὶ εἰς ὁλοκαυτώματα καὶ εἰς σωτηρίου, τοῦ ἐξιλάσκεσθαι περὶ ὑμῶν,λέγει Κύριος θεός.
Ezechiel::45:16 καὶ πᾶς ὁ λαὸς δώσει τὴν ἀπαρχὴν ταύτην τῷἀφηγουμένῳ τοῦ Ἰσραήλ.
Ezechiel::45:17 καὶ διὰ τοῦ ἀφηγουμένου ἔσται τὰὁλοκαυτώματα καὶ αἱ θυσίαι καὶ αἱ σπονδαὶ ἐν ταῖς ἑορταῖς καὶ ἐν ταῖςνουμηνίαις καὶ ἐν τοῖς σαββάτοις καὶ ἐν πάσαις ταῖς ἑορταῖς οἴκουἸσραήλ· αὐτὸς ποιήσει τὰ ὑπὲρ ἁμαρτίας καὶ τὴν θυσίαν καὶ τὰὁλοκαυτώματα καὶ τὰ τοῦ σαωτηρίου, τοῦ ἐξιλάσκεσθαι ὑπέρ τοῦ οἴκουἸσραήλ.
Ezechiel::45:18 Τάδε λέγει Κύριος θεός Ἐν τῷ πρώτῳ μηνὶ μιᾷ τοῦμηνὸς λήμψεσθε μόσχον ἐκ βοῶν ἄμωμον τοῦ ἐξιλάσασθαι τὸ ἅγιον.
Ezechiel::45:19 καὶ λήμψεται ὁ ἱερεὺς ἀπὸ τοῦ αἵματος τοῦ ἐξιλασμοῦ, καὶ δώσειἐπὶ τὰς φλιὰς τοῦ οἴκου καὶ ἐπὶ τάς τέσσαρας γωνίας τοῦ ἱεροῦ καὶἐπὶ τὸ θυσιαστήριον καὶ ἐπὶ τὰς φλιὰς τῆς πύλης τῆς αὐλῆς τῆςἐσωτἐρας.
Ezechiel::45:20 καὶ οὕτως ποιήσεις ἐν τῷ ἑβδόμῳ μηνὶ μιᾷ τοῦ μηνὸςπαρʼ ἑκάστου ἀπόμοιραν, καὶ ἐξιλάσεσθε τὸν οἶκον.
Ezechiel::45:21 καὶ ἐν τῷ πρώτῳτεσσαρεσκαιδεκάτῃ τοῦ μηνὸς ἔσται ὑμῖν τὸ πάσχα ἑορτή· ἑπτὰ ἡμέραςἄζυμα ἔδεσθε.
Ezechiel::45:22 καὶ ποιήσει ὁ ἀφηγούμενος ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳὑπέρ αὐτοῦ καὶ τοῦ οἴκου καὶ ὑπέρ παντὸς τοῦ λαοῦ τῆς γῆς μόσχονὑπέρ ἁμαρτίας.
Ezechiel::45:23 καὶ τὰς ἑπτὰ ἡμέρας τῆς ἑορτῆς ποιήσει ὁλοκαυτώματα τῷ κυρίῳ, ἑπτὰ μόσχους καὶ ἑπτὰ κριοὺς ἀμώμους καθʼ ἡμέραν τὰς ἑπτὰ ἡμέρας, καὶ ὑπέρ ἁμαρτίας ἔριφον αἰγῶν καθʼ ἡμέραν,καὶ θυσίαν.
Ezechiel::45:24 καὶ πέμμα τῷ μόσχῳ καὶ πέμμα τῷ κριῷ ποιήσεις,καὶ ἐλαίου τὸ εἰν τῷ πέμματι.
Ezechiel::45:25 καὶ ἐν τῷ ἑβδόμῳ πεντεκαιδεκάτῃτοῦ μηνὸς ἐν τῇ ἑορτῇ ποιήσεις κατὰ τὰ αὐτὰ ἑπτὰ ἡμέρας, καθὼςτὰ ὑπέρ τῆς ἁμαρτίας καὶ καθὼς τὰ ὁλοκαυτώματα καὶ καθὼς τὸμαναὰ καὶ καθὼς τὸ ἔλαιον.
Ezechiel::46:1 Τάδε λέγει Κύριος θεός Πύλη ἡ ἐν τῆ αὐλῇ τῇ ἐσωτέρᾳ ἡβλέπουσα πρὸς ἀνατολὰς ἔσται κεκλεισμένη ἕξ ἡμέρας τὰς ἐνεργούς·ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῶν σαββάτων ἀνοιχθῇ, καὶ ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῆς νουμηνίαςἀνοιχθήσεται.
Ezechiel::46:2 καὶ εἰσελεύσεται ὁ ἀφηγούμενος κατά τὴν ὁδὸν τοῦαἰλὰμ τῆς πύλης τῆς ἔσωθεν καὶ στήσεται ἐπὶ τὰ πρόθυρα τῆς πύλης,καὶ ποιήσουσιν οἱ ἱερεῖς τὰ ὁλοκαυτώματα αὐτοῦ καὶ τὰ τοῦ σωτηρίουαὐτοῦ.
Ezechiel::46:3 καὶ προσκυνήσει ἐπὶ τοῦ προθύρου τῆς πύλης καὶ ἐξελεύσεται,καὶ ἡ πύλη οὐ μὴ κλεισθῇ ἕως ἑσπέρας· καὶ προσκυνήσει ὁλαὸς τῆς γῆς κατὰ τὰ πρόθυρα τῆς πύλης ἐκείνης καὶ ἐν τοῖςαββάτοις καὶ ἐν ταῖς νουμηνίαις ἐναντίον Κυρίου.
Ezechiel::46:4 καὶ τὰ ὁλοκαυτώματαπροσοίσει ὁ ἀφηγούμενος τῷ κυρίῳ ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῶνσαββάτων, ἕξ ἀμνοὺς ἀμώμους καὶ κριὸν ἄμωμον
Ezechiel::46:5 καὶ μαναά, πέμματῷ κριῷ, καὶ τοῖς ἀμνοῖς θυσίαν δόμα χειρὸς αὐτοῦ, καὶ ἐλαίου τὸ εἳντῷ πέμματι.
Ezechiel::46:6 καὶ ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῆς νουμηνίας μόσχον ἄμωμον καὶ ἕξἀμνούς, καὶ κριὸς ἄμωμος ἔσται,
Ezechiel::46:7 καὶ πέμμα τῷ κριῷ καὶ πέμμα τῷμόσχῳ ἔσται μαναά, καὶ τοῖς ἀμνοῖς καθὸς ἐὰν ἐκποιῇ ἡ χεὶρ αὐτοῦ,καὶ ἐλαίου τὸ εὶν τῷ πέμματι.
Ezechiel::46:8 καὶ ἐν τῷ εἰσπορεύεσθαι τὸνἀφηγούμενον, κατὰ τὴν ὁδὸν τοῦ αἰλὰμ τῆς πύλης εἰσελεύσεται, καὶκατὰ τὴν ὁδὸν τῆς πύλης ἐξελεύσεται.
Ezechiel::46:9 καὶ ὅταν εἰσπορεύηται ὁλαὸς τῆς γῆς ἐναντίον Κυρίου ἐν ταῖς ἑορταῖς, ὁ εἰσπορευόμενος κατὰτὴν ὁδὸν τῆς πύλης τῆς βλεπούσης πρὸς βορρᾶν προσκυνεῖν ἐξελεύσεταικατά τὴν ὁδὸν τῆς πύλης τῆς πρὸς νότον, καὶ ὁ εἰσπορευόμενος κατὰ τὴν ὁδὸν τῆς πύλης τῆς πρὸς νότον ἐξελεύσεται κατὰ τὴνὁδὸν τῆς πύλης τῆς πρὸς βορρᾶν· οὐκ ἀναστρέψει κατὰ τὴν πύληνεἰς ἣν εἰσελήλυθεν, ἀλλ ἢ κατʼ εὐθὺ αὐτῆς ἐξελεύσεται.
Ezechiel::46:10 καὶ ὁἀφηγούμενος ἐν μέσῳ αὐτῶν ἐν τῷ εἰσπορεύεσθαι αὐτοὺς εἰσελεύσεταιμετʼ αὐτῶν, καὶ ἐν τῷ ἐκπορεύεσθαι αὐτοὺς ἐξελεύσεται.
Ezechiel::46:11 καὶἐν ταῖς ἑορταῖς καὶ ἐν ταῖς πανηγύρεσιν ἔσται τὸ μαναὰ πέμμα τῷμόσχᾳῳ καὶ πέμμα τῷ κριῷ. καὶ τοῖς ἀμνοῖς καθὼς ἂν ἐκποιῇ ἡ χεὶραὐτοῦ, καὶ ἐλαίου τὸ εἰν τῷ πέμματι.
Ezechiel::46:12 ἐὰν δὲ ποιήσῃ ὁ ἀφηγούμενοςὁμολογίαν ὁλοκαύτωμα σαωτηρίου τῷ κυρίῳ, καὶ ἀνοίξει ἑαυτῷτὴν πύλην τὴν βλέπουσαν κατʼ ἀνατολάς, καὶ ποιήσει τὸ ὁλοκαύτωμααὐτοῦ καὶ τὰ τοῦ σωτηρίου αὐτοῦ ὃν τρόπον ποιεῖ ἐν τῇ ἡμέρᾳτῶν σαββάτων· καὶ ἐξελεύσεται, καὶ κλείσει τὰς θύρας μετὰ τὸἐξελθεῖν αὐτόν.
Ezechiel::46:13 καὶ ἀμνὸν ἐνιαύσιον ἄμωμον ποιήσει εἰς ὁλοκαύτωμακαθʼ ἡμέραν τῷ κυρίῳ, πρωὶ ποιήσει αὐτόν.
Ezechiel::46:14 καὶ μαναὰποιήσει ἐπʼ αὐτῷ τὸ πρωὶ ἕκτον τοῦ μέτρου, καὶ ἐλαίου τρίτον τοῦεἰν τοῦ ἀναμίξαι τὴν σεμίδαλιν, μαναὰ τῷ κυρίῳ, πρόσταγμα διὰπαντός.
Ezechiel::46:15 ποιήσετε τὸν ἀμνόν, καὶ τὸ μαναὰ καὶ τὸ ἔλαιον ποιήσετετὸ πρωί, ὁλοκαύτωμα διὰ παντός.
Ezechiel::46:16 Τάδε λέγει Κύριος θεόςἘὰν δῷ ὁ ἀφηγούμενος δόμα ἑνὶ ἐκ τῶν υἱῶν αὐτοῦ ἐκ τῆς κληρονομίαςαὐτοῦ, τοῦτο τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ ἔσται κατάσχεσις ἐν κληρονομίᾳ.
Ezechiel::46:17 ἐὰν δὲ δῷ δόμα ἑνὶ τῶν παίδων αὐτοῦ, καὶ ἔσται αὐτῷἕως τοῦ ἔτους τῆς ἀφέσεως, καὶ ἀποδώσει τῷ ἀφηγουμένῳ· πλὴντῆς κληρονομίας τῶν υἱῶν αὐτοῦ, αὐτοῖς ἔσται.
Ezechiel::46:18 καὶ οὐ μὴ λάβῃὁ ἀφηγούμενος ἐκ τῆς κληρονομίας τοῦ λαοῦ καταδυναστεῦσαι αὐτοὺς·ἐκ τῆς κατασχέσεως αὐτοῦ κατακληρονομήσει τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ,ὅπως μὴ διασκορπίζηται ὁ λαός μου, ἕκαστος ἐκ τῆς κατασχέσεωςαὐτοῦ.
Ezechiel::46:19 Καὶ εἰσήγαγέν με εἰς τὴν εἴσοδον τῆς κατὰ νώτου τῆς πύλης, εἰς τὴν ἐξέδραν τῶν ἁγίων τῶν ἱερέων τὴν βλέπουσαν πρὸς βορρᾶν, καὶ ἰδοὺ τόπος ἐκεῖ κεχαρισμένος.
Ezechiel::46:20 καὶ εἶπεν πρὸς μέΟὗτος ὁ τόπος ἐστὶν οὗ ἑψήσουσι ἐκεῖ οἱ ἱερεῖς τὰ ὑπέρ ἀγνοίαςκαὶ τὰ ὑπέρ ἁμαρτίας, καὶ ἐκεῖ πέψουσι τὸ μαναὰ τὸ παράπαντοῦ μὴ ἐκφέρειν εἰς τὴν αὐλὴν τὴν ἐξωτέραν τοῦ ἁγιάζειν τὸν λαόν.
Ezechiel::46:21 καὶ ἐξήγαγέν με εἰς τὴν αὐλὴν τὴν ἐξωτέραν, καὶ περιήγαγέν μεἐπὶ τὰ τέσσερα μέρη τῆς αὐλῆς, καὶ ἰδοὺ αὐλὴ κατὰ τὰ κλίτη τῆςαὐλῆς·
Ezechiel::46:22 κατὰ τὸ κλίτος αὐλή, (22) αὐλὴ ἐπὶ τὰ τέσσαρα, καὶ τῆς αὐλῆςαὐλὴ μικρὰ μήκους πηχῶν τεσσεράκοντα, καὶ εὖρος πηχῶν τριάκοντα,μέτρον ἓςν ταῖς τέσσαρσιν.
Ezechiel::46:23 καὶ ἐξέδραι κύκλῳ ἐν αὐταῖς,κύκλῳ ταῖς τέσσαρσιν· καὶ μαγειρεῖα γεγονότα ὑποκάτω τῶν ἐξεδρῶνκύκλῳ.
Ezechiel::46:24 καὶ εἶπεν πρὸς μέ Οὗτοι οἱ οἶκοι τῶν μαγείρυν,οὗ ἑψήσουσιν ἐκεῖ οἱ λειτουργοῦντες τῷ οἴκῳ τὰ θύματα τοῦ λαοῦ.
Ezechiel::47:1 Καὶ εἰσήγαγέν με ἐπὶ τὰ πρόθυρα τοῦ οἴκου, καὶ ἰδοὺ ὕδωρἐξεπορεύετο ὑποκάτωθεν τοῦ αἰθρίου κατʼ ἀνατολάς, ὅτι τὸ πρόσωποντοῦ οἴκου ἔβλεπεν κατʼ ἀνατολάς· καὶ τὸ ὕδωρ κατέβαινενἀπὸ τοῦ κλίτους τοῦ δεξιοῦ ἀπὸ νότου ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον.
Ezechiel::47:2 καὶἐξήγαγέν με κατὰ τὴν ὁδὸν τῆς πύλης τῆς πρὸς βορρᾶν, καὶ περιἠγαγένμε τὴν ὁδὸν ἔξωθεν πρὸς τὴν πύλην τῆς αὐλῆς τῆς βλεπούσηςκατʼ ἀνατολάς, καὶ ἰδοὺ τὸ ὕδωρ κατεφέρετο ἀπὸ τοῦ κλίτουςτοῦ δεξιοῦ,
Ezechiel::47:3 καθὼς ἔξοδος ἀνδρὸς ἐξ ἐναντίας. καὶ μέτρον ἐντῇ χειρὶ αὐτοῦ· καὶ διεμέτρησεν χιλίους ἐν τῷ μέτρῳ, καὶ διῆλθενἐν τῷ ὕδατι ὕδωρ ἀφέσεως·
Ezechiel::47:4 καὶ διεμέτρησεν χιλίους, καὶ διῆλθενἐν τῷ ὕδατι ὕδωρ ἕως τῶν μηρῶν· καὶ διεμέτρησεν χιλίους, καὶδιῆλθεν ὕδωρ ἕως ὀσφύος.
Ezechiel::47:5 καὶ διεμέτρησεν χιλίους, καὶ οὐκ ἠδύνατο διελθεῖν, ὅτι ἐξύβριζεν. χειμάρρου ὃν οὐ διαβήσονται.
Ezechiel::47:6 καὶεἶπεν πρὸς μέ Ἑόρακας, υἱὲ ἀνθρώπου; καὶ ἤγαγέν με ἐπὶ τὸχεῖλος τοῦ ποταμοῦ
Ezechiel::47:7 ἐν τῇ ἐπιστροφῇ μου· καὶ ἰδοὺ ἐπὶ τοῦ χείλουςτοῦ ποταμοῦ δένδρα πολλὰ σφόδρα ἔνθεν καὶ ἔνθεν.
Ezechiel::47:8 καὶεἶπεν πρὸς μέ Τὸ ὕδωρ τοῦτο τὸ ἐκπορευόμενον εἰς τὴν Γαλειλαίαντὴν πρὸς ἀνατολάς, καὶ κατέβαινεν ἐπὶ τὴν Ἀραβίαν, καὶ ἤρχετοἕως ἐπὶ τὴν θάλασσαν ἐπὶ τὸ ὕδωρ τῆς διεκβολῆς, καὶ ὑγιάσει τὰὕδατα,
Ezechiel::47:9 καὶ ἔσται πᾶσα ψυχὴ τῶν ζῴων τῶν ἐκζεόντων, ἐπὶ πάνταἐφʼ ἃ ἂν ἐπέλθῃ ἐκεῖ ὁ ποταμός, ζήσεται καὶ ἔσται ἐκεῖ ἰχθὺςπολὺς σφόδρα, ὅτι ἥκει ἐκεῖ τὸ ὕδωρ τοῦτο, καὶ ὑγιάσει καὶ ζήσεται·πᾶν ἐφʼ ὃ ὄν ἔλθῃ ὁ ποταμὸς ἐκεῖ, ζήσεται.
Ezechiel::47:10 καὶ στήσονταιἐκεῖ ἁλεεῖς ἀπὸ Ἰνγαδεὶν ἕως Ἐναγαλείμ· ψυγμὸς σαγηνῶν ἔσται,καθʼ αὐτὴν ἔσται καὶ οἱ ἰχθύες αὐτῆς ὡς οἱ ἰχθύες τῆς θαλάσσηςτῆς μεγάλης, πλῆθος πολὺ σφόδρα.
Ezechiel::47:11 καὶ ἐν τῇ διεκβολῇ αὐτοῦκαὶ ἐν τῇ ἐπιστροφῇ αὐτοῦ καὶ ἐν τῇ ὑπεράρσει αὐτοῦ οὐ μὴὑγιάσωσιν· εἰς ἄλας δέδονται.
Ezechiel::47:12 καὶ ἐπὶ τοῦ ποταμοῦ ἀναβήσεται,ἐπὶ τοῦ χείλους αὐτοῦ ἔνθεν καὶ ἔνθεν πᾶν ξύλον βρώσιμον· οὐ μὴ παλαιωθῇ ἐπʼ αὐτοῦ, οὐδὲ μὴ ἐκλίπῃ ὁ καρπὸς αὐτοῦ· τῆς καινότητος αὐτοῦ πρωτοβολήσει, ὅτι τὰ ὕδατα αὐτῶν ἐκ τῶν ἁγίων ταῦταἐκπορεύεται· καὶ ἔσται ὁ καρπὸς αὐτῶν εἰς βρῶσιν, καὶ ἀνάβασιςαὐτῶν εἰς ὑγίειαν.
Ezechiel::47:13 Τάδε λέγει Κύριος θεός Ταῦτα ὅριακατακληρονομήσετε τῆς γῆς· ταῖς δώδεκα φυλαῖς τῶν υἱῶν Ἰσραὴλπρόσθεσις σχοινίσματος.
Ezechiel::47:14 καὶ κατακληρονομήσετε αὐτὴν ἕκαστοςκαθὼς ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ, εἰς ἣν ἦρα τὴν χεῖρά μου τοῦ δοῦναι τοῖςπατράσιν αὐτῶν, καὶ πεσεῖται ἡ γῆ αὕτη ὑμῖν ἐν κληρονομίᾳ.
Ezechiel::47:15 καὶταῦτα τὰ ὅρια τῆς γῆς τῆς πρὸς βορᾶν· ἀπὸ θαλάσσης τῆς μεγάληςτῆς καταβαινούσης καὶ περισχιζούσης, τῆς εἰσόδου Ἡμά, Σελδαμμά,
Ezechiel::47:16 Ἀβθηρά, Σεβράμ, Ἡλιάμ, ἀνὰ μέσον ὁρίων Δαμασκοῦ καὶ ἀνὰ μέσονὁρίων Ἡμαθεί, αὐλὴ τοῦ Σαυνάν, αἵ εἰσιν ἐπάνω τῶν ὁρίωνΑὑρανείτιδος.
Ezechiel::47:17 ταῦτα τὰ ὅρια ἀπὸ τῆς θαλάσσης· ἀπὸ τῆς αὐλῆςτοῦ Αἰνάν, ὅρια Δαμασκοῦ, καὶ τὰ πρὸς βορρᾶν.
Ezechiel::47:18 καὶ τὰ πρὸςἀνατολὰς ἀνὰ μέσον τῆς Δωρανείτιδος καὶ ἀνὰ μέσον Δαμασκοῦ καὶἀνὰ μέσον τῆς Γαλααδείτιδος καὶ ἀνὰ μέσον τῆς γῆς τοῦ Ἰσραήλ, ὁἸορδάνης διορίζει ἐπὶ τὴν θάλασσαν τὴν πρὸς ἀνατολὰς Φοινικῶνος·ταῦτα τὰ πρὸς ἀνατολάς.
Ezechiel::47:19 καὶ τὰ πρὸς νότον καὶ λίβα ἀπὸΘαιμὰν καὶ Φοινικῶνος, ἕως ὕδατος Μαριμὼθ Καδήμ, παρεκτεῖνονἐπὶ τὴν θάλασσαν τὴν μεγάλην·
Ezechiel::47:20 τοῦτο τὸ μέρος νότος καὶ λίψ.(20)τοῦτο τὸ μέρος τῆς θαλάσσης τῆς μεγάλης ὁρίζει, ἕως κατέναντι τῆςεἰσόδου Ἡμάθ, ἕως εἰσόδου αὐτοῦ· ταῦτά ἐστιν τὰ πρὸς θάλασσανἩμάθ.
Ezechiel::47:21 καὶ διαμερίσετε τὴν γῆν ταύτην αὐτοῖς, ταῖς φυλαῖς τοῦ Ἰσραήλ.
Ezechiel::47:22 βαλεῖτε αὐτὴν ἐν κλήρῳ ὑμῖν καὶ τοῖς προσηλύτοις τοῖςπαροικοῦσιν ἐν μέσῳ ὑμῶν, οἵτινες ἐγέννησαν υἱοὺς ἐν μέσῳ ὑμῶν,καὶ ἔσονται ὑμῶν ὡς αὐτόχθονες ἐν τοῖς υἱοῖς τοῦ Ἰσραήλ· μεθʼ ὑμῶνφάγονται ἐν κληρονομίᾳ ἐν μέσῳ τῶν φυλῶν τοῦ Ἰσραήλ,
Ezechiel::47:23 καὶ ἔσονταιἐν φυλῇ προσηλύτων ἐν τοῖς προσηλύτοις τοῖς μετʼ αὐτῶν· ἐκεῖ δώσετεκληρονομίαν αὐτοῖς, λέγει Κύριος θεός.
Ezechiel::48:1 Καὶ ταῦτα τὰ ὀνόματα τῶν φυλῶν ἀπὸ τῆς ἀρχῆς τῆς πρὸςβορρᾶν, κατὰ τὸ μέρος τῆς καταβάσεως τοῦ περισχίζοντος ἐπὶ τὴνεἵσοδον τῆς Ἡμὰθ αὐλῆς τοῦ Αἰλάμ, ὅριον Δαμασκοῦ πρὸς βορρᾶνκατὰ μέρος Ἰμὰθ αὐλῆς· καὶ ἔσται αὐτοῖς τὰ πρὸς ἀνατολὰς ἕωςπρὸς θάλασσαν Δάν, μία.
Ezechiel::48:2 καὶ ἀπὸ τῶν ὁρίων τοῦ Δὰν τὰ πρὸςἀνατολὰς ἕως τῶν πρὸς θάλασσαν Ἀσὴρ, μία.
Ezechiel::48:3 καὶ ἀπὸ τῶν ὁρίωνἈσήρ, ἀπὸ τῶν πρὸς ἀνατολὰς ἕως τῶν πρὸς θάλασσαν Νεφθαλείμ,μία.
Ezechiel::48:4 καὶ ἀπὸ τῶν ὁρίων Nεφθαλεί, ἀπʼ ἀνατολῶν ἕως τῶν πρὸςθάλασσαν Μανασσή, μία.
Ezechiel::48:5 καὶ ἀπὸ τῶν ὁρίων Μανασσή, ἀπὸ τῶνπρὸς ἀνατολὰς ἕως τῶν πρὸς θάλασσαν Ἐφράιμ, μία.
Ezechiel::48:6 καὶ ἀπὸτῶν ὁρίων Ἐφράιμ, ἀπὸ τῶν πρὸς ἀνατολὰς ἕως τῶν πρὸς θάλασσανῬουβὴν, μία.
Ezechiel::48:7 καὶ ἀπὸ τῶν ὁρίων Ῥουβὴν, ἀπὸ τῶν πρὸς ἀνατολὰςἕως τῶν πρὸς θάλασσαν Ἰούδα, μία.
Ezechiel::48:8 Καὶ ἀπὸ τῶν ὁρίων Ἰούδαἀπὸ τῶν πρὸς ἀνατολὰς μενεῖ, ἔσται ἡ ἀπαρχὴ τοῦ ἀφορισμοῦ πέντεκαὶ εἴκοσι χιλιάδες εἶρος, καὶ μῆκος καθὼς μία τῶν μερίδων ἀπὸτῶν πρὸς ἀνατολὰς καὶ ἕως τῶν πρὸς θάλασσαν, καὶ ἔσται τὸ ἅγιονἐν μέσῳ αὐτῶν·
Ezechiel::48:9 ἀπαρχὴν ἣν ἀφοριοῦσι τῷ κυρίῳ, μῆκος πέντεκαὶ εἵκοσι χιλιάδες, καὶ εὗρος εἵκοσι καὶ πέντε χιλιάδες.
Ezechiel::48:10 τούτωνἔσται ἡ ἀπαρχὴ τῶν ἁγίων τοῖς ἱερεῖῦσιν, πρὸς βορρᾶν πέντε καὶεἵκοσι χιλιάδες, καὶ πρὸς θάλασσαν δέκα χιλιάδες, καὶ πρὸς νότονεἴκοσι καὶ πέντε χιλιάδες· καὶ τὸ ὄρος τῶν ἁγίων ἔσται ἐν μέσῳαὐτοῦ·
Ezechiel::48:11 τοῖς ἱερεῦσι τοῖς ἡγιασμένοις υἱοῖς Σαδδούκ, τοῖς φυλάσσουσιτὰς φυλακὰς τοῦ οἴκου, οἵτινες οὐκ ἐπλανήθησαν ἐν τῇ πλανήσει υἱῶν Ἰσραὴλ ὃν τρόπον ἐπλανήθησαν οἱ Λευεῖται.
Ezechiel::48:12 καὶ ἔσται αὐτοῖς ἡ ἀπαρχὴ δεδομένη ἐκ τῶν ἀπαρχῶν τῆς γῆς, ἄγιονἁγίων ἀπὸ τῶν ὁρίων τῶν Λευειτῶν.
Ezechiel::48:13 τοῖς δὲ Λευείταις τὰ ἐχόμενατῶν ὁρίων τῶν ἱερέων, μῆκος πέντε καὶ εἴκοσι χιλιάδες, καὶεὖρος δέκα χιλιάδες· πᾶν τὸ μῆκος πέντε καὶ εἵκοσι χιλιάδες, καὶεὖρος εἵκοσι χιλιάδες.
Ezechiel::48:14 οὐ πραθήσεται ἐξ αὐτοῦ οὐδὲ καταμετρηθήσεται,οὐδὲ ἀφαιρεθήσεται τὰ πρωτογενήματα τῆς γῆς, ὅτι ἅγιόνἐστιν τῷ κυρίῳ.
Ezechiel::48:15 τὰς δὲ πέντε χιλιάδας τὰς περισσὰς ἐπὶ τῷπλάτει ἐπὶ ταῖς πέντε καὶ εἵκοσι χιλιάσιν, προτείχισμα ἔσται τῇπόλει εἰς τὴν κατοικίαν καὶ εἰς διάστημα αὐτοῦ· καὶ ἔσται ἡ πόλιςἐν μέσῳ αὐτοῦ.
Ezechiel::48:16 καὶ ταῦτα τὰ μέτρα αὐτῆς· ἀπὸ τῶν πρὸς βορρᾶνπεντακόσιοι καὶ τετρακισχίλιοι, καὶ ἀπὸ τῶν πρὸς νότον πεντακόσιοικαὶ τέσσαρες χιλιάδες, καὶ ἀπὸ τῶν πρὸς ἀνατολὰς πεντακόσιοικαὶ τέσσαρες χιλιάδες, καὶ ἀπὸ τῶν πρὸς θάλασσαν τετρακισχιλίουςπεντακοσίους.
Ezechiel::48:17 καὶ ἔσται διάστημα τῇ πόλει πρὸς βορρᾶνδιακόσιοι πεντήκοντα, καὶ πρὸς νότον διακόσιοι καὶ πεντήκοντα, καὶπρὸς ἀνατολὰς διακόσιοι πεντήκοντα, καὶ πρὸς θάλασσαν διακόσιοιπεντήκοντα.
Ezechiel::48:18 καὶ τὸ περισσὸν τοῦ μήκους τὸ ἐχόμενον τῶν ἀπαρχῶντῶν ἁγίων δέκα χιλιάδες πρὸς ἀνατολάς, καὶ δέκα χιλιάδεςπρὸς θάλασσαν· καὶ ἔσονται αἱ ἀπαρχαὶ τοῦ ἁγίου, καὶ ἔσται τὰγενήματα αὐτῆς εἰς ἄρτους τοῖς ἐργαζομένοις τὴν πόλιν.
Ezechiel::48:19 οἱ δὲἐργαζόμενοι τὴν πόλιν ἐργῶνται αὐτὴν ἐκ πασῶν τῶν φυλῶν τοῦἸσραήλ.
Ezechiel::48:20 πᾶσα ἡ ἀπαρχὴ πέντε καὶ εἵκοσι χιλιάδες ἐπὶ πέντεκαὶ εἵκοσι χιλιάδας· τετράγωνον ἀφοριεῖτε αὐτοῦ τὴν ἀρχὴν τοῦἁγίου, ἀπὸ τῆς κατασχέσεως τῆς πόλεως.
Ezechiel::48:21 τὸ δὲ περισσὸν τῷἀφηγουμένῳ ἐκ τούτου καὶ ἐκ τούτου ἀπὸ τῶν ἀπαρχῶν τοῦ ἁγίου,καὶ εἰς τὴν κατάσχεσιν τῆς πόλεως ἐπὶ πέντε καὶ εἴκοσι χιλιάδαςμῆκος, ἕως τῶν ὁρίων τῶν πρὸς ἀνατολὰς καὶ πρὸς θάλασσαν, ἐπὶ πέντε καὶ εἵκοσι χιλιάδας ἕως τῶν ὁρίων τῶν πρὸς θάλασσαν, ἐχόμενατῶν μερίδων τοῦ ἀφηγουμένου· καὶ ἔσται ἡ ἀπαρχὴ τῶν ἁγίωνκαὶ τὸ ἁγίασμα τοῦ οἴκου ἐν μέσῳ αὐτῆς.
Ezechiel::48:22 καὶ παρὰ τῶν Λευειτῶνἀπὸ τῆς κατασχέσεως τῆς πόλεως ἐν μέσῳ τῶν ἀφηγουμένων ἔσταιἀνὰ μέσον τῶν ὁρίων Ἰούδα καὶ ἀνὰ μέσον τῶν ὁρίων Βενιαμείν·τῶν ἀφηγουμένων ἔσται.
Ezechiel::48:23 Καὶ τὸ περισσὸν τῶν φυλῶν, ἀπὸτῶν πρὸς ἀνατολὰς ἕως τῶν πρὸς θάλασσον Βενιαμείν, μία.
Ezechiel::48:24 καὶἀπὸ τῶν ὁρίων τῶν Βενιαμείν, ἀπὸ τῶν πρὸς ἀνατολὰς ἕως τῶνπρὸς θάλασσαν Συμεών, μία.
Ezechiel::48:25 καὶ ἀπὸ τῶν ὁρίων τῶν Συμεών,ἀπὸ τῶν πρὸς ἀνατολὰς ἕως τῶν πρὸς θάλασσαν Ἰσσαχάρ, μία.
Ezechiel::48:26 καὶ ἀπὸ τῶν ὁρίων τῶν Ἰσσαχὰρ, ἀπὸ τῶν πρὸς ἀνατολὰς ἕωςτῶν πρὸς θάλασσαν Ζαβουλών, μία.
Ezechiel::48:27 καὶ ἀπὸ τῶν ὁρίων τῶνΖαβουλών, ἀπὸ τῶν πρὸς ἀνατολὰς ἕως τῶν πρὸς θάλασσαν Γάδ,μία.
Ezechiel::48:28 καὶ ἀπὸ τῶν ὁρίων τῶν Γὰδ ἕως τῶν πρὸς λίβα, καὶ ἔσται τὰ ὄρια αὐτοῦ § ἀπὸ Θαιμὰν καὶ ὕδατος Βαριμὼθ Καδής, κληρονομίας.ἕως τῆς θαλάσσης τῆς μεγάλης.
Ezechiel::48:29 αὕτη ἡ γῆ ἣν βαλεῖτε ἐν κλήρῳταῖς φυλαῖς Ἰσραήλ, καὶ οὗτοι οἱ διαμερισμοὶ αὐτῶν, λέγει Κύριοςθεός.
Ezechiel::48:30 καὶ αὗται αἱ διεκβολαὶ τῆς πόλεως αἱ πρὸς βορρᾶν, τετρακισχίλιοικαὶ πεντακόσιοι μέτρῳ.
Ezechiel::48:31 καὶ αἱ πύλαι τῆς πόλεως ἐπʼ ὀνόμασινφυλῶν τοῦ Ἰσραήλ· πύλαι τρεῖς πρὸς βορρᾶν, πύλη Ῥουβὴνμία, καὶ πύλη Ἰούδα μία, καὶ πύλη Λευεὶ μία.
Ezechiel::48:32 καὶ τὰ πρὸς ἀνατολὰςτετρακισχίλιοι καὶ πεντακόσιοι· καὶ πύλαι τρεῖς, πύλη Ἰωσήφμία, καὶ πύλη Βενιαμεὶν μία, καὶ πύλη Δὰν μία.
Ezechiel::48:33 καὶ τὰ πρὸςνότον τετρακισχίλιοι καὶ πεντακόσιοι μέτρῳ· καὶ πύλαι τρεῖς, πύληΣυμεὼν μία, καὶ πύλη Ἰσσαχὰρ μία, καὶ πύλη Σαβουλὼν μία.
Ezechiel::48:34 καὶτὰ πρὸς θάλασσαν τετρακισχίλιοι καὶ πεντακόσιοι μέτρῳ· καὶ πύλαι τρεῖς, πύλη Γὰδ μία, καὶ πύλη Ἀσὴρ μία, καὶ πύλη Νεφθαλεὶμ μία.
Ezechiel::48:35 κύκλωμα, δέκα καὶ ὀκτὼ χιλιάδες. καὶ τὸ ὄνομα τῆς πόλεως,ἀφʼ ἧς ἂν ἡμέρας γένηται, ἔσται τὸ ὄνομα αὐτῆς. ¶
