Habacuc::1:1 Τ0 λῆμμα ὃ εἶδεν Ἁμβακοὺμ ὁ προφήτης.
Habacuc::1:2 Ἕως τίνος, Κύριε, κράξομαι, καὶ οὐ μὴ εἰσακούσῃς ; βοήσομαιπρὸς σὲ ἀδικούμενος, καὶ οὐ σώσεις;
Habacuc::1:3 ἵνα τί ἔδειξάς μοι κόπουςκαὶ πόνους ἐπιβλέπειν, ταλαιπαωρίαν καὶ ἀσέβειαυ ; ἐξ ἐναντίας μουγέγονεν κρίσις, καὶ ὁ κριτὴς λαμβάνει·
Habacuc::1:4 διὰ τοῦτο διεσκέδασται νόμος,καὶ οὐ διεξάγεται εἰς τέλος κρίμα, ὅτι ἀσεβὴς καταδυναστεύει τὸνδίκαιον· ἕνεκεν τούτου ἐξελεύσεται τὸ κρίμα διεστραμμένον.
Habacuc::1:5 ἴδετε,οἱ καταφρονηταί, καὶ ἐπιβλέψατε, καὶ θαυμάσατε θαυμάσια καὶ ἀφανίσθητε·διότιδιότι ἔργον ἐγὼ ἐργάζομαι ἐν ταῖς ἡμέραις ὑμῶν ὃ οὐ μὴπιστεύσητε ἐάν τις ἐκδιηγῆται.
Habacuc::1:6 διότι ἰδοὺ ἐγὼ ἐξεγείρω τοὺς Χαλδαίους,τὸ ἔθνος τὸ πικρὸν καὶ τὸ ταχινόν, τὸ πορευόμενον ἐπὶ τὰ πλάτητῆς γῆς τοῦ κατακληρονομῆσαι σκηνώματα οὐκ αὐτοῦ·
Habacuc::1:7 φοβερὸς καὶἐπιφανής ἐστιν, ἐξ αὐτοῦ τὸ κρίμα αὐτοῦ ἔσται, καὶ τὸ λῆμμα αὐτοῦἐξ αὐτοῦ ἐξελεύσεται·
Habacuc::1:8 καὶ ἐξαλοῦνται ὑπὲρ παρδάλεις οἱ ἵπποι αὐτοῦ,καὶ ὀξύτεροι ὑπὲρ τοὺς λύκους τῆς Ἀραβίας· καὶ ἐξιππάσονται οἱἱππεῖς αὐτοῦ καὶ ὁρμήσουσιν μακρόθεν, καὶ πετασθήσονται ὡς ἀετὸςπρόθυμος εἰς τὸ φαγεῖν.
Habacuc::1:9 συντέλεια εἰς ἀσεβεῖς ἥξει, ἀνθεστηκόταςπροσώποις αὐτῶν ἐξ ἐναντίας, καὶ συνάξει ὡς ἄμμον αἰχμαλωσίαν.
Habacuc::1:10 καὶ αὐτὸς ἐν βασιλεῦσιν ἐντρυφήσει καὶ τύραννοι παίγνια αὐτοῦ, καὶ αὐτὸς εἰς πᾶν ὀχύρωμα ἐμπαίξεται, καὶ βαλεῖ χῶμα καὶ κρατήσειαὐτοῦ.
Habacuc::1:11 τότε μεταβαλεῖ τὸ πνεῦμα, καὶ διελεύσεται καὶ ἐξιλάσεται·αὕτη ἡ ἰσχὺς τῷ θεῷ μου.
Habacuc::1:12 Οὐχὶ σὺ ἀπʼ ἀρχῆς. Κύριε ὁ θεὸςὁ ἅγιός μου καὶ οὐ μὴ ἀποθάνωμεν. Κύριε, εἰς κρίμα τέταχας αὐτό·καὶ ἔπλασέν με τοῦ ἐλέγχειν παιδείαν αὐτοῦ.
Habacuc::1:13 καθαρὸς ὀφθαλμὸςτοῦ μὴ ὁρᾷν πονηρὰ καὶ ἐπιβλέπειν ἐπὶ πόνους ὀδύνης· ἴνα τί ἐπιβλέπειςἐπὶ καταφρονοῦντα ; παρασιωπήσῃ ἐν τῷ καταπίνειν ἀσεβῆτὸν δίκαιον;
Habacuc::1:14 καὶ ποιήσεις τοὺς ἀνθρώπους ὡς τοὺς ἰχθύας τῆςθαλάσσης, καὶ ὡς τὰ ἑρπετὰ τὰ οὐκ ἔχοντα ἡγούμενον;
Habacuc::1:15 συντέλειανἐν ἀγκίστρῳ ἀνέσπασεν, καὶ εἵλκυσεν αὐτὸν ἐν ἀμφιβλήστρῳ, καὶσυνήγαγεν αὐτὸν ἐν ταῖς σαγήναις αὐτοῦ.
Habacuc::1:16 ἕνεκεν τούτου εὐφρανθήσεταικαὶ χαρήσεται ἡ καρδία αὐτοῦ· ἕνεκεν τούτου θύσει τῇ σαγήνῃαὐτοῦ καὶ θυμιάσει τῷ ἀμφιβλήστρῳ αὐτοῦ, ὅτι ἐν αὐτοῖς ἐλίπανενμερίδα αὐτοῦ καὶ τὰ βρώματα αὐτοῦ ἐκλεκτά·
Habacuc::1:17 διὰ τοῦτο ἀμφιβαλεῖτὸ ἀμφίβληστρον αὐτοῦ, καὶ διὰ παντὸς ἀποκτενειν ἔθνη οὐ φείσεται.
Habacuc::2:1 Ἐπὶ τῆς φυλακῆς μου στήσομαι καὶ ἐπιβήσομαι ἐπὶ πέτραν,καὶ ἀποσκοπεύσω τοῦ ἰδεῖν τί λαλήσει ἐν ἐμοί, καὶ τί ἀποκριθῶ ἐπὶτὸν ἔλεγχόν μου.
Habacuc::2:2 καὶ ἀπεκρίθη πρὸς μέ Κύριος καὶ εἶπεν Γράψονὅρασιν καὶ σαφῶς εἰς πυξίον, ὅπως διώκῃ ὁ ἀναγινώσκων αὐτά.
Habacuc::2:3 διότι ἔτι ὅρασις εἰς καιρόν, καὶ ἀνατελεῖ εἰς πέρας καὶ οὐκ εἰςκενόν· ἐὰν ὑστερήσῃ, ὑπόμεινον αὐτόν, ὅτι ἐρχόμενος ἥξει καὶ οὐμὴ χρονίσῃ.
Habacuc::2:4 ἐὰν ὑποστείληται, οὐκ εὐδοκεῖ ἡ ψυχὴ μου ἐν αὐτῷ·ὁ δὲ δίκαιος ἐκ πίστεως μου ζήσεται.
Habacuc::2:5 δὲ κατοιόμενος καταφρονητής·οὐδέν μὴ περάνῃ· ὃς ἐπλάτυνεν καθὼς ᾅης τὴν ψυχὴν αὐτοῦ, καὶ οὗτος ὡς θάνατος οὐκ ἐμπιπλάμενος, καὶ ἐπισυνάξειἐπʼ αὐτὸν πάντα τὰ ἔθνη, καὶ εἰσδέξεται πρὸς αὐτὸν πάντας τοὺςλαούς.
Habacuc::2:6 οὐχὶ ταῦτα πάντα παραβολὴν κατʼ αὐτοῦ λήμψονται καὶπρόβλημα εἰς διήγησιν αὐτοῦ; καὶ ἐροῦσιν Οὐαὶ ὁ πληθύνων ἑαυτῷτὰ οὐκ ὄντα αὐτοῦ· ἕως τίνος; καὶ βαρύνων τὸν κλοιὸν αὐτοῦ στιβαρῶς.
Habacuc::2:7 ὅτι ἐξαίφνης ἀναστήσονται δάκνοντες αὐτόν, καὶ ἐκνήψουσινοἱ ἐπίβουλοί σου, καὶ ἔσῃ εἰς διαρπαγὴν αὐτοῖς.
Habacuc::2:8 διότι ἐσκύλευσαςἔθνη πολλά, σκυλεύσουσιν πάντες οἱ ὑπολελιμμένοι λαοί, δι᾿ αἵματαἀνθρώπων καὶ ἀσεβείας γῆς καὶ πόλεως καὶ πάντων τῶν κατοικούντωναὐτήν.
Habacuc::2:9 Ὢ ὁ πλεονεκτῶν πλεονεξίαν κακὴν τῷ οἴκῳαὐτοῦ, τοῦ τάξαι εἰς ὕψος νοσσιὰν αὐτοῦ, τοῦ ἐκσπασθῆναι ἐκ χειρὸςκακῶν·
Habacuc::2:10 ἐβουλεύσω αἰσχύνην τῷ οἴκῳ σου, συνεπέρανας λαοὺςπολλούς, καὶ ἐξήμαρτεν ἡ ψυχή σου·
Habacuc::2:11 διότι λίθος ἐκ τοίχου βοήσεται,καὶ κάνθαρος ἐκ ξύλου φθέγξεται αὐτά.
Habacuc::2:12 Οὐαὶ ὁοἰκοδομῶν πόλιν ἐν αἵμασιν, καὶ ἑτοιμάζων πόλιν ἐν ἀδικίαις.
Habacuc::2:13 οὐταῦτά ἐστιν παρὰ Κυρίου Παντοκράτορος ; καὶ ἐξέλιπον λαοὶ ἱκανοὶἐν πυρί, καὶ ἔθνη πολλὰ ὠλιγοψύχησαν.
Habacuc::2:14 ὅτι ἐμπλησθήσεται ἡ γῆτοῦ γνῶναι τὴν δόξαν Κυρίου, ὡς ὕδωρ κατακαλύψει αὐτούς.
Habacuc::2:15 Ὢὁ ποτίζων τὸν πλησίον αὐτοῦ ἀνατροπῇ θολερῷ, καὶ μεθύσκων, ὅπωςἐπιβλέπῃ ἐπὶ τὰ σπήλαια αὐτῶν.
Habacuc::2:16 πλησμονὴν ἀτιμίας ἐκ δόξης πίεκαὶ σύ· καρδίᾳ σαλεύθητι καὶ σείσθητι· ἐκύκλωσεν ἐπὶ σέ ποτήριονδεξιᾶς Κυρίου, καὶ συνήχθη ἀτιμία ἐπὶ τὴν δόξαν σου.
Habacuc::2:17 διότιἀσέβεια τοῦ Λιβάνου καλύψει σε, καὶ ταλαιπωρία θηρίων πτοήσει σε,διὰ αἵματα ἀνθρώπων καὶ ἀσεβείας γῆς καὶ πόλεως καὶ πάντων τῶνκατοικούντων αὐτήν.
Habacuc::2:18 Τί ὠφελεῖ γλυπτόν, ὅτι ἔγλυψαν αὐτό;ἔπλασεν αὐτὸ χώνευμα, φαντασίαν ψευδῆ, ὅτι πέποιθεν ὁ πλάσας ἐπὶ τὸ πλάσμα αὐτοῦ τοῦ ποιῆσαι εἴδωλα κωφά.
Habacuc::2:19 οὐαὶ ὁ λέγων τῷ ξύλῳ Ἔκνηψον ἐξεγέρθητι, καὶ τῷ λίθῳ Ὑψώθητι καὶ αὐτό ἐστινφαντασία, τοῦτο δέ ἐστιν ἔλασμα χρυσίου καὶ ἀργυρίου, καὶ πᾶνπνεῖμα οὐκ ἔστιν ἐν αὐτῷ.
Habacuc::2:20 ὁ δὲ κύριος ἐν ναῷ ἁγίῳ αὐτοῦ·εὐλαβείσθω ἀπὸ προσώπου πᾶσα ἡ γῆ.
Habacuc::3:1 Προσευχὴ Ἁμβακοὺμ τοῦ προφήτου μετὰ ᾠδῆς.
Habacuc::3:2 ²Κύριε, εἰσακήκοα τὴν ἀκοήν σου, καὶ ἐφοβήθην·κατενόησα τὰ ἔργα σου, καὶ ἐξέστην.ἐν μέσῳ δύο ζῴων γνωσθήσῃ,ἐν τῷ ἐγγίζειν τὰ ἔτη ἐπιγνωσθήσῃ·ἐν τῷ παρεῖναι τὸν καιρὸν ἀναδειχθήσῃ·ἐν τῷ ταραχθῆναι τὴν ψυχήν μου ἐν ὀργῇ ἐλέους μνησθήσῃ.
Habacuc::3:3 3ὁ θεὸς ἐκ Θαιμὰν ἥξει,καὶ ὁ ἅγιος ἐξ ὄρους Φαρὰν κατασκίου δασέος. διάψαλμα.ἐκάλυψεν οὐρανοὺς ἡ ἀρετὴ αὐτοῦ,καὶ αἰνέσεως αὐτοῦ πλήρης ἡ γῆ.
Habacuc::3:4 ⁴καὶ φέγγος αὐτοῦ ὡς φῶς ἔσται·κέρατα ἐν χερσὶν αὐτοῦ,καὶ ἔθετο ἀγάπησιν κραταιὰν ἰσχύος αὐτοῦ.
Habacuc::3:5 5πρὸ προσώπου αὐτοῦ πορεύσεται λόγος καὶ ἐξελεύσεταιεἰς πεδία·
Habacuc::3:6 6κατὰ πόδας αὐτοῦ ⁶ἔστη, καὶ ἐσαλεύθη ἡ γῆ·ἐπέβλεψεν, καὶ διετάκη ἔθνη,διεθρύβη τὰ ὄρη βίᾳ,ἐτάκησαν βουνοὶ αἰώνιοι πορείας αἰωνίας αὐτοῦ.
Habacuc::3:7 ⁷ἀντὶ κόπων εἶδον σκηνώματα Αἰθιόπων·πτοηθήσονται καὶ αἱ σκηναὶ γῆς Μαδιάμ.
Habacuc::3:8 8μὴ ἐν ποταμοῖς ὠργίσθης, Κύριε;ἢ ἐν ποταμοῖς ὁ θυμός σου; ἢ ἐν θαλάσσῃ τὸ ὅρμημά σου;ὅτι ἐπιβήσῃ ἐπὶ τοὺς ἵππους σου,καὶ ἡ ἱππασία σου σωτηρία.
Habacuc::3:9 ⁹ἐντείνων ἐνέτεινας τόξον σου ἐπὶ σκῆπτρα, λέγει Κύριος.διάψαλμα.ποταμῶν ῥαγήσεται γῆ,
Habacuc::3:10 ¹⁰ὄψονταί σε καὶ ὠδινήσουσιν λαοί.σκορπίζων ὕδατα πορείας·ἔδωκεν ἡ ἄβυσσος φωνὴν αὐτῆς,ὕψος φαντασίας αὐτῆς.διάψαλμα.
Habacuc::3:11 ἐπήρθη ¹¹ὁ ἥλιος, καὶ ἡ σελήνη ἔστη ἐν τῇ τάξει αὐτῆς·εἰς φῶς βολίδες σου πορεύσονται,εἰς φέγγος ἀστραπῆς ὅπλων σου.
Habacuc::3:12 ¹²ἐν ἀπειλῇ ὀλιγώσεις γῆν,καὶ ἐν θυμῷ κατάξεις ἔθνη.
Habacuc::3:13 ¹³ἐξῆλθες εἰς σωτηρίαν λαοῦ σου,τοῦ σῶσαι τὸν χριστόν σου·βαλεῖς εἰς κεφαλὰς ἀνόμων θάνατον,ἐξήγειρας δεσμοὺς ἕως τραχήλου. διάψαλμα.
Habacuc::3:14 ¹⁴διέκοψας ἐν ἐκστάσει κεφαλὰς δυναστῶν,σεισθήσονται ἐν αὐτῇ·διανοίξουσιν χαλινοὺς αὐτῶν ὡς ἔσθων πτωχὸς λάθρα.
Habacuc::3:15 ¹⁵καὶ ἐπιβιβᾶς εἰς θάλασσαν τοὺς ἵππους σουταράσσοντας ὕδωρ πολύ.
Habacuc::3:16 ¹⁶ἐφυλαξάμην, καὶ ἐπτοήθη ἡ κοιλία μουἀπὸ φωνῆς προσευχῆς χειλέων μου,καὶ εἰσῆλθεν τρόμος εἰς τὰ ὀστᾶ μου,καὶ ὑποκάτωθέν μου ἐταράχθη ἡ ἕξις μου. ἀναπαύσομαι ἐν ἡμέρᾳ θλίψεως τοῦ ἀναβῆναι εἰς λαὸν παροικίας μου.
Habacuc::3:17 ¹7διότι συκῆ οὐ καρποφορήσει,καὶ οὐκ ἔσται γενήματα ἐν ταῖς ἀμπέλοις·ψεύσεται ἔργον ἐλαίας,καὶ τὰ πεδία οὐ ποιήσει βρῶσιν·ἐξέλιπεν ἀπὸ βρώσεως πρόβατα,καὶ οὐχ ὑπάρχουσιν βόες ἐπὶ φάτναις.
Habacuc::3:18 ¹⁸ἐγὼ δὲ ἐν τῷ κυρίῳ ἀγαλλιάσομαι.χαρήσομαι ἐπὶ τῷ θεῷ τῷ σωτῆρί μου.
Habacuc::3:19 ¹9Κύριος ὁ θεὸς δύναμίς μου,καὶ τάξει τοὺς πόδας μου εἰς συντέλειαν·ἐπὶ τὰ ὑψηλὰ ἐπιβιβᾷ μετοῦ νικῆσαι ἐν τῇ ᾠδῇ αὐτοῦ.
