Joel::1:1 ΛΟΓΟΣ ΟΣ Κυρίου ὃς ἐγενήθη πρὸς Ἰωήλ τὸν τοῦ Βαθουήλ.
Joel::1:2 Ἀκούσατε ταῦτα, οἱ πρεσβύτεροι, καὶ ἐνωτίσασθε, πάντες οἱκατοικοῦντες τὴν γῆν. εἰ γέγονεν τοιαῦτα ἐν ταῖς ἡμέραις ἡμῶν, ἤἐν ταῖς ἡμέραις τῶν πατέρων ὑμῶν;
Joel::1:3 ὑπέρ αὐτῶν τοῖς τέκνοις ὑμῶνδιηγήσασθε, καὶ τὰ τέκνα ὑμῶν τοῖς τέκνοις αὐτῶν, καὶ τὰ τέκνααὐτῶν εἰς γενεὰν ἑτέραν.
Joel::1:4 τὰ κατάλοιπα τῆς κάμπης κατέφαγεν ἡἀκρίς, καὶ τὰ κατάλοιπα τῆς ἀκρίδος κατέφαγεν ὁ βροίχος, καὶ τὰκατάλοιπα τοῦ βρούχου κατέφαγεν ἡ ἐρυσίβη.
Joel::1:5 Ἐκνήψατε, οἱμεθύοντες, ἐξ οἴνου αὐτῶν καὶ κλαύσατε· θρηνήσατε, πάντες οἱ πίνοντες οἶνον, εἰς μέθην, ὅτι ἐξήρθη ἐκ στόματος ὑμῶν εὐφροσύνηκαὶ χαρά.
Joel::1:6 ὅτι ἔθνος ἀνέβη ἐπὶ τὴν γῆν μου ἰσχυρὸν καὶ ἀναρίθμητον,οἱ ὀδόντες αὐτοῦ ὀδόντες λέοντος, καὶ αἱ μύλαι αὐτοῦσκύμνου·
Joel::1:7 ἔθετο τὴν ἄμπελόυ μου εἰς ἀφανισμόν, καὶ τὰς συκᾶςμου εἰς συνκλασμόν· ἐρευνῶν ἐξηρεύνησεν αὐτὴν καὶ ἔριψεν, ἐλεύκανεντὰ κλήματα αὐτῆς.
Joel::1:8 θρήνησον πρὸς μέ ὑπέρ νύμφην περιεζωσμένηνσάκκον ἐπὶ τὸυ ἄνδρα αὐτῆς τὸν παρθενικοῦ.
Joel::1:9 ἐξῆρταιθυσίακαὶ σπονδὴ ἐξ οἵκου Κυρίου· πενθεῖτε, ἱερεῖς οἱ λειτουργοῦντεςθυσιαστηρίῳ.
Joel::1:10 ὅτι τεταλαιπόρηκεν τὰ πεδία, πενθείτω ἡ γῆ· ὅτιτεταλαιπώρηκεν σῖτος, ἐξηράνθη οἶνος, ὠλιγώθη ἔλαιον,
Joel::1:11 ἐξηράνθησαν γεωργοί· θρηνεῖτε, κτήματα, ὑπέρ πυροῦ καὶ κριθῆς, ὅτι ἀπόλωλεν τρυγητὸς ἐξ ἀγροῦ·
Joel::1:12 ἡ ἄμπελος ἐξηράνθη, καὶ αἱ συκαῖὠλιγώθησαν· ῥοὰ καὶ φοίνιξ καὶ μῆλον καὶ πάντα τὰ ξύλουἀγροῦ ἐξηράνθησαν, ὅτι ἤσχυναν χαρὰν οἱ υἱοὶ τῶν ἀνθρώπων.
Joel::1:13 περιζώσασθε καὶ κόπτεσθε οἱ ἱερεῖς, θρηνεῖτε οἱ λειτουργοῦντεςἡυσιαστηρίῳ· εἰσέλθατε, ὑπνώσατε ἐν σάκκοις, λειτουργοῦντες θεῷ,ὅτι ἀπέσχηκεν ἐξ οἵκου θεοῦ ὑμῶν θυσία καὶ σπονδή.
Joel::1:14 ἁγιάσατευηστείαν, κηρύξατε θεραπείαν, συναγάγετε πρεσβυτέρους, πάνταςκατοικοῦντας γῆν εἰς οἶκον θεοῦ ὑμῶν, καὶ κεκράξατε πρὸς Κύριονἐκτενῶς
Joel::1:15 Οἵμοι οἵμοι ομοι εἰς ἡμέραν, ὅτι ἐγγὺς ἡμέρα Κυρίου, καὶὡς ταλαιπαωρία ἐκ ταλαιπαωρίας ἤξει.
Joel::1:16 κατέναντι τῶν ὀφθαλμῶνὑμῶν βρώματα ἐξωλεθρεύθη, ἐξ οἵκου θεοῦ ὑμῶν εὐφροσύνη καὶχαρά.
Joel::1:17 ἐσκίρτησαν δαμάλεις ἐπὶ ταῖς φάτναις αὐτῶν, ἠφανίσθησανθησαυροί, κατεσκάφησαν ληνοί, ὅτι ἐξηράνθη σῖτος.
Joel::1:18 τί ἀποθήσομενἑαυτοῖς; ἔκλαυσαν βουκόλια βοῶν, ὅτι οὐχ ὑπῆρχεν νομὴαὐτοῖς, καὶ τὰ ποίμνια τῶν προβάτων ἠφανίσθησαν.
Joel::1:19 πρὸς σέ,Κύριε, βοήσομαι, ὅτι πῦρ ἀνήλωσεν τὰ ὡραῖα τῆς ἐρήμου, καὶ φλὸξἀνῆψεν πάντα τὰ ξύλα τοῦ ἀγροῦ·
Joel::1:20 καὶ τὰ κτήνη τοῦ πεδίου ἀνέβλεψανπρὸς σέ· ὅτι ἐξηράνθησαν ἀφέσεις ὑδάτων, καὶ πῦρ κατέφαγεντὰ ὡραῖα τῆς ἐρήμου.
Joel::2:1 Σαλπίσατε σάλπιγγι ἐν Σειών, κηρύξατε ἐν ὄρει ἁγίῳ μου, καὶσυγχυθήτωσαν πάντες οἱ κατοικοῦντες τὴν γῆν, διότι πάρεστιν ἡμέραΚυρίου, ὅτι ἐγγύς·
Joel::2:2 ἡμέρα σκότους καὶ γνόφου, ἡμέρα νεφέλης καὶὁμίχλης. ὡς ὄρθρος χυθήσεται ἐπὶ τὰ ὄρη λαὸς πολὺς καὶ ἰσχυρός·ὅμοιος αὐτῷ οὐ γέγονεν ἀπὸ τοῦ αἰῶνος, καὶ μετʼ αὐτὸν οὐ προστεθήσεταιἕως ἐτῶν εἰς γενεὰς γενεῶν.
Joel::2:3 τὰ ἔμπροσθεν αὐτοῦ πῦρἀναλίσκον, καὶ τὰ ὀπίσω αὐτοῦ ἀναπτομένη φλόξ· ὡς παράδεισοςτρυφῆς ἡ γῆ πρὸ προσώπου αὐτοῦ, καὶ τὰ ὄπισθεν αὐτοῦ πεδίον αφανισμοῦ, καὶ ἀνασωζόμενος οὐκ ἔσται αὐτῷ.
Joel::2:4 ὁὡς ὅρασις ἵππωνἡ ὅρασις αὐτῶν, καὶ ὡς ἱππεῖς οὕτως καταδιώξονται·
Joel::2:5 ὡς φωνὴἁρμάτων ἐπὶ τὰς κορυφὰς τῶν ὀρέων ἐξαλοῦνται, καὶ ὡς φωνὴφλογὸς πυρὸς κατεσθιούσης καλάμην, καὶ ὡς λαὸς πολὺς καὶ ἰσχυρὸςπαρατασσόμενος εἰς πόλεμον.
Joel::2:6 ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ συντριβήσονταιλαοί, πᾶν πρόσαωπον ὡς πρόσκαυμα χύτρας.
Joel::2:7 ὼς μαχηταὶδραμοῦνται, καὶ ὡς ἄνδρες πολεμισταὶ ἀναβήσονται ἐπὶ τὰ τείχη.καὶ ἕκαστος ἐν τῇ ὁδῷ αὐτοῦ πορεύσεται, καὶ οὐ μὴ ἐκκλίνωσιν τὰςτρίβους αὐτῶν,
Joel::2:8 καὶ ἕκαστος ἀπὸ τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ οὐκ ἀφέξεται·καταβαρυνόμενοι ἐν τοῖς ὅπλοις αὐτῶν πορεύσονται, καὶ ἐν τοῖςβέλεσιν αὐτῶν πεσοῦνται, καὶ οὐ μὴ συντελεσθῶσιν.
Joel::2:9 τῆς πόλεωςἐπιλήμψονται, καὶ ἐπὶ τῶν τειχέων δραμοῦνται, καὶ ἐπὶ ταῖς οἰκίαιςἀναβήσονται, καὶ διὰ θυρίδων εἰσελεύσονται ὡς κλέπται.
Joel::2:10 πρὸπροσώπου αὐτοῦ συγχυθήσεται ἡ γῆ καὶ σεισθήσεται ὁ οὐρανός, ὁἥλιος καὶ ἡ σελήνη συσκοτάσουσιν, καὶ τὰ ἄστρα δύσουσιν τὸ φέγγοςαὐτῶν.
Joel::2:11 καὶ Κύριος δώσει φωνὴν αὐτοῦ πρὸ προσώπου δυνάμεωςαὐτοῦ, ὅτι πολλή ἐστιν σφόδρα ἡ παρεμβολὴ αὐτοῦ, ὅτι ἰσχυρὰ ἔργαλόγων αὐτοῦ· διότι μεγάλη ἡμέρα τοῦ κυρίου, μεγάλη καὶ ἐπιφανὴςσφόδρα, καὶ τίς ἔσται ἱκανὸς αὐτῇ;
Joel::2:12 καὶ νῦν λέγει Κύριος ὁ θεὸςὑμῶν Ἐπιστράφητε πρὸς μέ ἐξ ὅλης τῆς καρδίας ὑμῶν καὶ ἐν νηστείᾳκαὶ ἐν κλαυθμῷ καὶ ἐν κοπετῷ,
Joel::2:13 καὶ διαρήξατε τὰς καρδίας ὑμῶν καὶμὴ τὰ ἱμάτια ὑμῶν, καὶ ἐπιστράφητε πρὸς Κύριον τὸν θεὸν ὑμῶν, ὅτιἐλεήμαων καὶ οἰκτίρμων ἐστίν, μακρόθυμος καὶ πολυέλεος καὶ μετανοῶνἐπὶ ταῖς κακίαις.
Joel::2:14 τίς οἶδεν εἰ ἐπιστρέψει καὶ μετανοήσει,καὶ ὑπολείψεται ὀπίσω αὐτοῦ εὐλογίαν, θυσίαν καὶ σπονδὴν Κυρίῳτῷ θεῷ ἡμῶν;
Joel::2:15 Σαλπίσατε σάλπιγγι ἐν Σειών, ἁγιάσατε νηστίαν, κηρύξατε θεραπείαν,
Joel::2:16 συναγάγετε λαόν, ἁγιάσατε ἐκκλησίαν, ἐκλέξασθε πρεσβυτέρους, συναγάγετε νήπια θηλάζοντα μαστούς, ἐξελθάτω νυμφίοςἐκ τοῦ κοιτῶνος αὐτοῦ καὶ νύμφη ἐκ τοῦ παστοῦ αὐτῆς.
Joel::2:17 ἀνὰ μέσοντῆς κρηπῖδος τοῦ θυσιαστηρίου κλαύσονται οἱ ἱερεῖς οἱ λειτουργοῦντεςΚυρίῳ καὶ ἐροῦσιν Φεῖσαι, Κύριε, τοῦ λαοῦ σου, καὶ μὴ δῷς τὴν κληρονομίανσου εἰς ὄνειδος τοῦ κατάρξαι αὐτῶν ἔθνη, ὅπως μὴ εἵπαωσιν ἐντοῖς ἔθνεσιν Ιοῦ ἐστιν ὁ θεὸς αὐτῶν;
Joel::2:18 Καὶ ἐζήλωσεν Κύριος τὴν γῆν αὐτοῦ, καὶ ἐφείσατο τοῦ λαοῦαὐτοῦ.
Joel::2:19 καὶ ἀπεκρίθη Κύριος καὶ εἶπεν τῷ λαῷ αὐτοῦ Ἴδου ἐγὼἐξαποστέλλω ὑμῖν τὸν σῖτον καὶ τὸν οἶνον καὶ τὸ ἔλαιον, καὶ ἐμπληφθήσεσθεαὐτῶν, καὶ οὐ δώσω ὑμᾶς οὐκέτι εἰς ὀνειδισμὸν ἐν τοῖςἔθνεσι
Joel::2:20 καὶ τὸν ἀπὸ βορρᾶ ἐκδιώξω ἀφʼ ὑμῶν καὶ ἐξώσω αὐτὸνεἰς γῆν ἄνυδρον, καὶ ἀφανιῶ τὸ πρόσωπον αὐτοῦ εἰς τὴν θάλασσαντὴν πρώτην, καὶ τὰ ὀπίσω αὐτοῦ εἰς τὴν θάλασσαν τὴν ἐσχάτην·καὶ ἀναβήσεται σαπρία αὐτοῦ, καὶ ἀναβήσεται ὁ βρόμος αὐτοῦ, ὅτιἐμεγάλυνεν τὰ ἔργα αὐτοῦ.
Joel::2:21 θάρσει, γῆ. χαῖρε καὶ εὐφραίνου, ὅτιἐμεγάλυνεν Κύριος τοῦ ποιῆσαι.
Joel::2:22 θαρσεῖτε, κτήνη τοῦ πεδίου, ὅτιβεβλάστηκεν πεδία τῆς ἐρήμου, ὅτι ξύλον ἤνεγκεν τὸν καρπὸν αὐτοῦ,συκῆ καὶ ἄμπελος ἔδωκαν τὴν ἰσχὺν αὐτῶν.
Joel::2:23 καὶ τὰ τέκνα Σειών,χαίρετε καὶ εὐφραίνεσθε ἐπὶ τῷ κυρίῳ θεῷ ὑμῶν, διότι ἔδωκεν ὑμῖντὰ βρώματα εἰς δικαιοσύνην, καὶ βρέξει ὑμῖν ὑετὸν πρόιμον καὶὄψιμον καθὼς ἔμπροσθεν,
Joel::2:24 καὶ πλησθήσονται αἱ ἄλωνες σίτου, καὶὐπερχυθήσονται αἱ ληνοὶ οἴνου καὶ ἐλαίου.
Joel::2:25 καὶ ἀνταποδώσει ὑμῖνἀντὶ τῶν ἐτῶν ὦν κατέφαγεν ἡ ἀκρὶς καὶ ὁ βροῦχος καὶ ἡ ἐρυσίβη καὶἡ κάμπη, ἡ δύναμίς μου ἡ μεγάλη ἣν ἐξαπέστειλα εἰς ὑμᾶς·
Joel::2:26 καὶφάγεσθε ἐσθίοντες καὶ ἐμπλησθήσεσθε, καὶ αἰνέσετε τὸ ὄνομα Κυρίουτοῦ θεοῦ ὑμῶν, ἄ ἐποίησεν μεθʼ ὑμῶν εἰς θαυμάσια, καὶ οὐ μὴ καταισχυνθῇ ὁ λαός μου εἰς τὸν αἰῶνα·
Joel::2:27 καὶ ἐπιγνόσεσθε ὅτι ἐνμέσῳ τοῦ Ἰσραὴλ ἐγὼ εἰμι, καὶ ἐγὼ Κύριος ὁ θεὸς ὑμῶν, καὶοὐκ ἔστιν ἔτι πλὴν ἐμοῦ, καὶ οὐ μὴ καταισχυνθῶσιν ἔτι ὁ λαός μουεἰς τὸν αἰῶνα.
Joel::2:28 Καὶ ἔσται μετὰ ταῦτα καὶ ἐκχεῶ ἀπὸ τοῦ πνεύματός μου ἐπὶπᾶσαν σάρκα, καὶ προφητεύσουσιν οἱ υἱοὶ ὑμῶν καὶ αἱ θυγατέρεςὑμῶν, καὶ οἱ πρεσβύτεροι ὑμῶν ἐνύπνια ἐνυπνιασθήσονται, καὶοἱ νεαυίσκοι ὑμῶν ὁράσεις ὄψονται·
Joel::2:29 καὶ ἐπὶ τοὺς δούλους μουκαὶ ἐπὶ τὰς δούλας ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις ἐκχεῶ ἀπὸ τοῦ πνεύματόςμου·
Joel::2:30 καὶ δώσω τέρατα ἐν τῷ οὐρανῷ, καὶ ἐπὶ τῆς γῆς αἷμακαὶ πῦρ καὶ ἀτμίδα καπνοῦ·
Joel::2:31 ὁ ἥλιος μεταστραφήσεται εἰς σκότοςκαὶ ἡ σελήνη εἰς αἵμα πρὶν ἐλθεῖν ἡμέραν Κυρίου τὴν μεγάλην καὶἐπιφανῆ·
Joel::2:32 καὶ ἔσται πᾶς ὅς ἂν ἐπικαλέσηται τὸ ὄνομα Κυρίουσωθήσεται ὅτι ἐν τῷ ὄρει Σειὼν καὶ ἐν Ἰερουσαλὴμ ἔσται ἀνασωζόμενος,καθότι εἶπεν Κύριος, καὶ εὐαγγελιζόμενοι οὓς Κύριοςπροσκέκληται.
Joel::3:1 Διότι ἰδοὺ ἐγὼ ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις καὶἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ ὅταν ἐπιστρέφω τὴν αἰχμαλωσίαν Ἰούδα καὶἸερουσαλήμ,
Joel::3:2 καὶ συνάξω πάντα τὰ ἔθνη καὶ κατάξω αὐτὰ εἰς τὴνκοιλάδα Ἰωσαφάτ, καὶ διακριθήσομαι πρὸς αὐτοὺς ἐκεῖ ὑπέρ τοῦλαοῦ μου καὶ τῆς κληρονομίας μου Ἰσραήλ, οἵ διεσπάρησαν ἐντοῖς ἔθνεσιν· καὶ τὴν γῆν μου καταδιείλαντο,
Joel::3:3 καὶ ἐπὶ τὸν λαόν μουἔβαλον κλήρους, καὶ ἔδωκαν τὰ παιδάρια πόρναις, καὶ τὰ κοράσιαἐπόλουν ἀντὶ οἴνου καὶ ἔπινον.
Joel::3:4 καὶ τί ὑμεῖς ἐμοί, Ἰύρος καὶΣειδών, καὶ πᾶσα Γαλειλαία ἀλλοφύλων μὴ ἀνταπόδομα ὑμεῖςἀνταποδίδοτέ μοι; ἤ μνησικακεῖτε ὑμεῖς ἐπʼ ἐμοὶ ὀξέως; καὶ ταχέωςἀνταποδώσω τὸ ἀνταπόδομα ὑμῶν εἰς κεφαλὰς ὑμῶν,
Joel::3:5 ἀνθʼ ὦν τὸἀργύριόν μου καὶ τὸ χρυσίον μου ἐλάβετε, καὶ τὰ ἐπίλεκτά μουκαὶ τὰ καλὰ εἰσηνέγκατε εἰς τοὺς ναοὺς ὑμῶν·
Joel::3:6 καὶ τοὺς υἱοὺς Ἰούδα καὶ τοὺς υἱοὺς Ἰερουσαλὴμ ἀπέδοσθε τοῖς υἱοῖς τῶν Ἐλλήνωυ, ὅπως ἐξώσητε αὐτοὺς ἐκ τῶν ὁρίων αὐτῶν.
Joel::3:7 ἰδοὺ ἐγὼ ἐξεγείρωαὐτοὺς ἐκ τοῦ τόπου οὐ ἀπέδοσθε αὐτοὺς ἐκεῖ, καὶ ἀνταποδώσω τὸἀνταπόδομα ὑμῶν εἰς κεφαλὰς ὑμῶν,
Joel::3:8 καὶ ἀποδώσομαι τοὺς υἱοὺςὑμῶν καὶ τὰς θυγατέρας ὑμῶν εἰς χεῖρας τῶν υἱῶν Ἰούδα, καὶ ἀποδώσονταιαὐτοὺς εἰς αἰχμαλωσίαν εἰς ἔθνος μακρὰν ἀπέχον, ὅτιΚύριος ἐλάλησεν.
Joel::3:9 Κηρύξατε ταῦτα ἐυ τοῖς ἔθνεσιν, ἁγιάσατεπόλεμου, ἐξεγείρατε τοὺς μαχητάς, καὶ προσαγάγετε καὶ ἀναβαίυετεπάντες ἄνδρες πολεμισταί,
Joel::3:10 συγκόψατε τὰ ἄροτρα ὑμῶν εἰςόομφαίας καὶ τὰ δρέπανα ὑμῶν εἰς σειρομάστας· ὁ ἀδύνατος λεγέτωὅτι Ἰσχύω ἐγώ.
Joel::3:11 συναθροίζεσθε καὶ εἰσπορεύεσθε πάντα τὰ ἔθνηκυκλόθεν καὶ συνάχθητε ἐκεῖ ὁ πρᾳὺς ἔστω μαχητής.
Joel::3:12 ἐξεγειρέσθωσαν,ἀυαβαινέτωσαν πάντα τὰ ἔθνη εἰς τὴν κοιλάδα Ἰωσαφάτ,διότι ἐκεῖ καθιῶ τοῦ διακρῖναι πάντα τὰ ἔθνη κυκλόθεν.
Joel::3:13 ἐξαποστείλατεδρέπανα, ὅτι παρέστηκεν τρυγητός· εἰσπορεύεσθε, πατεῖτε,διότι πλήρης ἡ ληνός· ὑπερεκχεῖτε τὰ ὑπολήνια, ὅτι πεπλήθυυταιτὰ κακὰ αὐτῶν.
Joel::3:14 ἤχοι ἐξήχησαν ἐν τῇ κοιλάδι τῆς δίκης, ὅτι ἐγγὺςἡμέρα Κυρίου ἐν τῇ κοιλάδι τῆς δίκης.
Joel::3:15 ὁ ἥλιος καὶ ἡ σελήνη συσκοτάσουσιν,καὶ οἱ ἀστέρες δύσουσιν φέγγος αὐτῶυ.
Joel::3:16 ὁ δὲ κύριος ἐκΣειὼν ἀνακεκράξεται, καὶ ἐξ Ἰερουσαλὴμ δώσει φωνὴν αὐτοῦ, καὶσεισθήσεται ὁ οὐρανὸς καὶ ἡ γῆ· ὁ δὲ κύριος φείσεται τοῦ λαοῦαὐτοῦ καὶ ἐνισχύσει τοὺς υἱοὺς Ἰσραήλ.
Joel::3:17 καὶ ἐπιγνώσεσθε διότιἐγὼ Κύριος ὁ θεὸς ὑμῶν ὁ κατασκηνῶν ἐυ Σειών, ἐν ὄρει ἁγίῳ μου· καὶἔσται Ἰερουσαλὴμ ἁγία, καὶ ἀλλογενεῖς οὐ διελεύσονται δι᾿ αὐτῆςοὐκέτι.
Joel::3:18 Καὶ ἔσται ἐυ τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἀποσταλάξει τὰ ὄρηγλυκασμόν, καὶ οἱ βουνοὶ όυήσονται γάλα, καὶ πᾶσαι αἱ ἀφέσειςἸούδα ὸυήσονται ὕδατα, καὶ πηγὴ ἐξ οἵκου Κυρίου ἐξελεύσεται καὶ ποτιεῖ τὸν χειμάρρουν τῶν σχοίνων.
Joel::3:19 Aἶγυπτος εἰς ἀφανισμὸνἔσται, καὶ ἡ Ἰδουμαία εἰς πεδίον ἀφανισμοῦ ἔσται ἐξ ἀδικιῶν υἱῶνἸούδα, ἀνθʼ ὧν ἐξέχεαν αἵμα δίκαιον ἐν τῇ γῇ αὐτῶν.
Joel::3:20 ἡ δἐ Ἰουδαίαεἰς τὸν αἰῶνα κατοικηθήσεται, καὶ Ἰερουσαλὴμ εἰς γενεὰς γενεῶν·
Joel::3:21 καὶ ἐκζητήσω τὸ αἵμα αὐτῶν καὶ οὐ μὴ ἀθῳώσω, καὶ Κύριος κατασκηνώσειἐν Σειών.
