Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::1:1 ΚΑΙ ἐγένετο μετὰ τὴν τελευτὴν Μωυσῆ εἶπεν κύριος τῷ Ἰησοῖ υἱῷ Ναυὴ τῷ ὑπουργῷ Μωυσῆ λέγων
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::1:2 Μωυσῆς ὁ θερόπων μου τετελεύτηκεν. νῦν οὖν ἀναστὰς διάβηθι τὸν Ἰορδάνην, σὺ καὶ πᾶς ὁ λαὸςοὗτος, εἰς τὴν γῆν ἢν ἐγὼ δίδωμι αὐτοῖς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::1:3 πᾶς ὁ τόπος ἐφ’ ὃν ἂνἐπιβῆτε τῷ ἴχνει τῶν ποδῶν ὑμῶν, ὑμῖν δώσω αὐτόν, ὃν τρόπον εἴρηκα τῷ Μωυσῇ·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::1:4 τὴν ἔρημον καὶ τὸν Ἀντιλίβανον ἕως τοῦ ποταμοῦ τοῦ μεγάλου, ποταμοῦ Εὐφράτου, καὶ ἕως τῆς θαλάσσης τῆς ἐσχάτης·ἀφ’ ἡλίου δυσμῶν ἱστοὶ τὰ δρία ὑμῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::1:5 οὐκ ἀντιστήσεται ἄνθρωπος κατενώπιον ὑμῶν πάσας τὰς ἡμέρας τῆς ζωῆς σου· καὶ ὥσπερ ἤμηνμετὰ Μωυσῆ, οὕτως ἔσομαι καὶ μετὰ σοῦ, καὶ οὐκ ἐνκαταλείψω σεοὐδὲ ὑπερόψομαί σε.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::1:6 ἴσχυε καὶ ἀνδρίζου· σὺ γὰρ διελεῖς τῷ λαῷ τούτῳ τὴν γῆν ἢν ὤμοσα τοῖς πατράσιν ὑμῶν δοῦναι αὐτοῖς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::1:7 ἴσχυε οὑν καὶ ἀνδρίζου φυλάσσεσθαι καὶ ποιεῖν καθότι ἐνετείλατό σοιὁ παῖς μου, καὶ οὐκ ἐκκλινεῖς ἀπ’ αὐτῶν εἰς δεξιὰ οὐδὲἀριστερά, γα συνῇς ἐν πᾶσιν οἷς ἐὰν πράσσῃς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::1:8 καὶ οὐκ ἀποστήσεται ἡ βίβλος τοῦ νόμου τούτου ἐκ τοῦ στόματός σου, καὶμελετήσεις ἐν αὐτῇ ἡμέρας καὶ νυκτός, ἵνα εἰδῇς ποιεῖν πάντα τὰγεγραμμένα· τότε εὐοδωθήσῃ καὶ εὐοδώσει τὰς ὁδούς σου, καὶ τότε  συνήσεις.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::1:9 ἰδοὺ ἐντέταλμαί σοι· ἴσχυε καἰ ἀνδρίζου, μὴ δειλιάσῃς μηδὲ φοβηθῇς, ὅτι μετὰ σοῦ κύριος ὁ θεός σου εἰς πάντα οὗ πορεύῃ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::1:10 Καὶ ἐνετείλατο Ἰησοῦς τοῖς γραμματεῦσιν τοῦ λαοῦ λέγων
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::1:11 Εἰσέλθατε κατὰ μέσον τῆς παρεμβολῆς τοῦ λαοῦ, καὶ ἐντείλασθετῷ λαῷ λέγοντες Ἑτοιμάζεσθε ἐπισιτισμόν, ὅτι ἔτι τρεῖς ἡμέραι καὶὑμεῖς διαβαίνετε τὸν Ἰορδάνην τοῦτον, εἰσελθόντες κατασχεῖν τὴν γῆν ἢν Κύριος ὁ θεὸς τῶν πατέρων ὑμῶν δίδωσιν ὑμῖν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::1:12 Καὶτῷ Ῥουβὴν καὶ τῷ Γὰδ καὶ τῷ ἡμίσει φυλῆς Μανασσὴ εἶπεν ’
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::1:13 Μνήσθητε τὸ ῥῆμα ὅ ἐνετείλατο ὑμῖν Μωυσῆς ὁ παῖς κυρίουκύριος ὁ θεὸς ὑμῶν κατέπαυσεν ὑμᾶς καὶ ἔδωκεν ὑμῖν τὴν γῆν ταύτην.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::1:14 αἱ γυναῖκες ὑμῶν καὶ τὰ παιδία ὑμῶν καὶ τὰ κτήνη ὑμῶν κατοικείτωσανἐν τῇ γῇ ᾗ ἔδωκεν ὑμῖν· ὑμεῖς δὲ διαβήσεσθε εὔζωνοιπρότεροι τῶν ἀδελφῶν ὑμῶν, πᾶς ὁ ἰσχύων, καὶ συμμαχήσετε αὐτοῖς
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::1:15 ἕως ἄν καταπαύσῃ κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν τοὺς ἀδελφοὺς ὑμῶν ὥσπερκαὶ ὑμᾶς, καὶ κληρονομήσωσιν καὶ οὗτοι τὴν γῆν ἢν κύριος ὁ θεὸςἡμῶν δίδωσιν αὐτοῖς· καὶ ἀπελεύσεσθε ἕκαστος εἰς τὴν κληρονομίαναὐτοῦ, ἢν δέδωκεν ὑμῖν Μωυσῆς εἰς τὸ πέραν τοῦ Ἰορδάνου ἐπ’ ἀνατολῶν ἡλίου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::1:16 καὶ ἀποκριθέντες τῷ Ἰησοῖ εἶπ’ ἀν’ Πάντα ὅσα ἄνἐντείλῃ ἡμῖν ποιήσομεν, καὶ εἰς πάντα τόπον οὗ ἐὰν ἀποστείλῃς ἡμᾶς πορευσόμεθα.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::1:17 κατὰ πάντα ὅσα ἠκούσαμεν Μωυσῆ ἀκουσόμεθασοῦ· πλὴν ἔστω κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν μετὰ σοῦ ὃν τρόπον ἢν μετὰ Μωυσῆ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::1:18 ὁ δὲ ἄνθρωπος ὃς ἐὰν ἀπειθήσῃ σοι, καὶ ὅστις μὴ ἀκούσῃτῶν ῥημάτων σου καθότι ἄν αὐτῷ ἐντείλῃ, ἀποθανέτω. ἀλλὰ ἴσχυεκαὶ ἀνδρίζου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:1 Καὶ ἀπέστειλεν Ἰησοῦς υἱὸς Ναυὴ ἐκ Σάττειν δύο νεανίσκους κατασκοπεῦσαι λέγων Ἀνόβητε καὶ ἴδετε τὴν γῆν καὶ τὴν Ἰερειχώ.καὶ πορευθέντες εἰσήλθοσαν οἱ δύο νεανίσκοι εἰς Ἰερειχώ, καὶ εἰσήλθοσανεἰς οἰκίον γυναικὸς πόρνης ᾗ ὄνομα Ῥαάβ, κα κατέλυσαν ἐκεῖ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:2 καὶ ἀπηγγέλη τῷ βασιλεῖ Ἰερειχὼ λέγοντες Εἰσπεπόρευνται ὦδε ἄνδρες τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ κατασκοπεῦσαι τὴν γῆν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:3 καὶ ἀπέστειλεν ὁ βασιλεὺς Ἰερειχὼ καὶ εἶπεν πρὸς Ῥαὰβ λέγων Ἐξάγαγε τοὺς ἄνδραςτοὺς εἰσπεπορευμένους εἰς τὴν οἰκίαν σου τὴν νύκτα· κατασκοπεῦσαιγὰρ τὴν γῆν ἥκασιν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:4 καὶ λαβοῦσα ἡ γυνὴ τοὺς δύο ἄνδρας ἔκρυψεν αὐτούς, καὶ εἶπεν αὐτοῖς λέγουσα Εἰδεληλύθασιν ἄσιν πρὸς μὲ οἱ ἄνδρες·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:5 ὡς δὲ ἡ πύλη ἐκλείετο ἐν τῷ σκότει, καὶ οἱ ἄνδρες ἐξῆλθον. οὐκ ἐπίσταμαι ποῦ πεπόρευνται· καταδιώξατε ὀπίσω αὐτῶν, εἰ καταλήμψεσθεαὐτούς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:6 αὕτη δὲ ἀνεβίβασεν αὐτοὺς ἐπὶ τὸ δῶμα, κα ἔκρυψεν αὐτοὺς ἐν τῇ λινοκαλάμη τῇ ἐστοιβασμένῃ αὐτῇ ἐπὶ τοῦ δώματος.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:7 καὶ οἱ ἄνδρες κατεδίωξαν ὀπίσω αὐτῶν ὁδὸν τὴν ἐπὶ τοῦ Ἰορδάνου ἐπὶ τὰς διαβάσεις, καὶ ἡ πύλη ἐκλείσθη.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:8 καὶ ἐγένετο ὡς ἐξήλθοσαν οἱ διώκοντες ὀπίσω αὐτῶν,  καὶ αὐτοὶ δὲ πρὶν ἢ κοιμηθῆναι αὐτούς,αὕτη δὲ ἀνέβη ἐπὶ τὸ δῶμα πρὸς αὐτοὺς
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:9 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτούς Ἐπίσταμαι ὅτι δέδωκεν ὑμῖν Κύριος τὴν γῆν, ἐπιπέπτωκεν γὰρ ὁ φόβος ὑμῶν ἐφ’ ἡμᾶς. ¶
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:10 ἀκηκόαμεν γὰρ ὅτι κατεξήρανεν Κύριος ὁ θεὸς τὴν ἐρυθρὰν θάλασσαν ἀπὸ προσώπου ὑμῶν, ὅτε ἐξεπορεύεσθεἐκ γῆς Αἰγύπτου, καὶ ὅσα ἐποίησεν τοῖς δυσὶ βασιλεῦσιν τῶν Ἀμορραίωνοἳ ἦσαν πέραν τοῦ Ἰορδάνου, τῷ Σηὼν καὶ ὅγ’, οὓς ἐξωλεθρεύσατεαὐτούς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:11 καὶ ἀκούσαντες ἡμεῖς ἐξέστημεν τῆ καρδίᾳ ἡμῶν, καὶ οὐκ ἵστη ἔτι πνεῦμα ἐν οὐδενὶ ἡμῶν ἀπὸ προσώπου ὑμῶν· ὅτικύριος ὁ θεὸς ὑμῶν ὃς ἐν οὐρανῷ ἄνω καὶ ἐπὶ τῆς γῆς κάτω.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:12 καὶ νῦν ὀμόσατέ μοι Κύριον τὸν θεόν, ὅτι ποιῶ ὑμῖν ἕλεος, καὶ ὑμεῖς ἕλεος ἐν τῷ τοῦ τοῦ πατρός μου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:13 καὶ ζωγρήσατε τὸν οἶκον τοῦ πατρός μου, τὴν μητέρα μου καὶ τοὺς ἀδελφούς μουτὸν οἶκον μου καὶ πάντα ὅσα ἐστὶν αὐτοῖς, καὶ ἐξελεῖσθε τὴν μου ἐκ θανάτου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:14 καὶ εἶπαν αὐτῇ οἱ ἄνδρες Ἡ ψυχὴ ἡμῶν ἀνθ’εἰς θάνατον. καὶ αὐτὴ εἶπεν ὃς ὂν παραδοῖ Κύριος ὑμῖν τὴν πόλιν, ποιήσετε εἰς ἐμὲ ἕλεος καὶ ἀλήθειαν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:15 καὶ κατεχάλασεν αὐτοὺς διὰ § F τῆς θυρίδος·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:16 § καὶ εἶπεν αὐτοῖς Εἰς τὴν ὀρεινὴν ἀπέλθετε, μὴ συναντήσωσινὑμῖν οἱ καταδιώκοντες, καὶ κρυβήσεσθε ἐκεῖ τρεῖς ἡμέας ἕωςἀν’ ἀποστρέψωσιν οἱ καταδιώκοντες ὀπίσω ὑμῶν, καὶ μετὰ ταῦτα ἀπελεύσεσθε εἰς τὴν ὁδὸν ὑμῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:17 καὶ εἶπαν οἱ ἄνδρες πρὸς αὐτὴν Ἀθῷοί ἐσμεν τῷ ὅρκῳ σου τούτῳ·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:18 ἰδοὺ ἡμεῖς εἰσπορευόμεθα εἰςμέρος τῆς πόλεως, καὶ θήσεις τὸ σημεῖον, τὸ σπαρτίον τὸ κόκκινοντοῦτο ἐκδήσεις εἰς τὴν θυρίδα δι’ ἧς κατεβίβασας ἡμᾶς δι’ αὐτῆς, τὸνδὲ πατέρα σου καὶ τὴν μητέρα σου καὶ τοὺς ἀδελφούς σου καὶ πάντατὸν οἶκον τοῦ πατρός σου συνάξεις πρὸς σεαυτὴν εἰς τὴν οἰκίαν σου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:19 καὶ ἔσται πᾶς ὃς ἄν ἐξέλθῃ τὴν θύραν τῆς οἰκίας σουἑαυτῷ ἔσται, ἡμεῖς δὲ ἀθῷοι τῷ ὅρκῳ σου τούτῳ· καὶ ὅσοι μετὰ σοῦ ἐν τῇ οἰκίᾳ σου, ἡμεῖς ἔνοχοι ἐσόμεθα.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:20 ἐὰν δέ τιςἀδικήσῃ ἢ καὶ ἀποκαλύψῃ τοὺς λόγους ἡμῶν τούτους, ἐσόμεθα τῷ ὅρκῳ σου τούτῳ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:21 καὶ εἶπεν αὐτοῖς Κατὰ τὸ ῥῆμα ὑμῶν καὶ ἐξαπέστειλεν αὐτούς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:22 καὶ ἐπορεύθησαν καὶ ἤλθοσαν εἰς τὴνὀρεινήν, καὶ κατέμειναν ἐκεῖ τρεῖς ἡμέρας· καὶ ἐξεζήτησαν οἱ καταδιώκοντες πάσας τὰς ὁδούς, καὶ οὐχ εὕροσαν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:23 καὶ ὑπέστρεψαν οἱ δύονεανίσκοι καὶ κατέβησαν ἐκ τοῦ ὄρους, καὶ διέβησαν πρὸς Ἰησοῦν υἱὸν Ναυή, καὶ διηγήσαντο αὐτῷ πάντα τὰ συμβεβηκότα αὐτοῖς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::2:24 καὶπρὸς Ἰησοῦν ὅτι Παρέδωκεν Κύριος πᾶσαν τὴν γῆν ἐν χειρὶν, καὶ κατέπτηκεν πᾶς ὁ κατοικῶν τὴν γῆν ἐκείνην ἀφ’ ἡμῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::3:1 Καὶ ὤρθρισεν Ἰησοῦς τὸ πρωὶ καὶ ἀπῆρεν ἐκ Σάττειν· καὶ ἤλθοσαν  ἕως τοῦ Ἰορδάνου, καὶ κατέλυσαν ἐκεῖ πρὸ τοῦ διαβῆναι.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::3:2 καὶ ἐγένετο μετὰ τρεῖς ἡμέρας διῆλθον οἱ γραμματεῖς διὰ τῆς παρεμβολῆς
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::3:3 καὶ ἐνετείλαντο τῷ λαῷ λέγοντες Ὅταν ἴδητε τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκηςκυρίου τοῦ θεοῦ ἡμῶν καὶ τοὺς ἱερεῖς ἡμῶν καὶ τοὺς Λευείτας αἴρονταςαὐτήν, ἀπαρεῖτε ἀπὸ τῶν τόπων ὑμῶν καὶ πορεύεσθε ὀπίσω αὐτῆς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::3:4 ἀλλὰ μακρὰν ἔστω ἀνὰ μέσον ἡμῶν καὶ ἐκείνης, ὅσον δισχιλίους πήχεις στήσεσθε· μὴ προσεηίσητε αὐτῇ· ἵν ἐπίστησθε τὴν ὁδὸν ἣνπορεύεσθε αὐτήν. οὐ γὰρ πεπόρευσθε τὴν ὁδὸν ἀπ’ ἐχθὲς καὶ τρίτηςἡμέρας.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::3:5 καὶ εἶπεν Ἰησοῦς τῷ λαῷ Ἁγνίσασθε εἰς αὔριον, ὅτι αὔριον ποιήσει ἐν ἡμῖν Κύριος θαυμαστό.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::3:6 καὶ εἶπεν Ἰησοῦς τοῖς ἱερεῦσιν Ἄρατε τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκης κυρίου καὶ προπορεύεσθε τοῦ λαοῦ.καὶ ἦραν οἱ ἱερεῖς τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκης κυρίου καὶ ἐπορεύοντοἔμπροσθεν τοῦ λαοῦ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::3:7 Καὶ εἶπεν κύριος πρὸς Ἰησοῦν Ἐν τῆ ἡμέρα ταύτῃ ἄρχομαι ὑψῶσαί σε κατενώπιον πάντων υἱῶν Ἰσραήλ,ἵνα γνῶσιν, καθότι ἤμην μετὰ Μωυσῆ, οὕτως ἔσομαι κα μετὰ σοῦ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::3:8 καὶ νῦν ἔντειλαι τοῖς ἱερεῦσιν τοῖς αἴρουσιν τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκης λέγων Ὡς ἄν εἰσέλθητε ἐπὶ μέσου τοῦ ὕδατος τοῦ Ἰορδάνου, καὶ ἐν τῷἸορδάνῃ στήσεσθε.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::3:9 Καὶ εἶπεν Ἰησοῦς τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ Προσαυάγετε ὧδε καὶ ἀκούσατε τὸ ῥῆμα Κυρίου τοῦ θεοῦ ἡμῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::3:10 ἐν τούτῳ γνώσεσθε ὅτι θεὸς ζῶν ἐν ὑμῖν, καὶ ὀλεθρεύων ὀλεθρεύσει ἀπὸπροσώπου ἡμῶν τὸν Χαναναῖον καὶ τὸν Χεττααῖον καὶ τὸν Φερεζαῖονκαὶ τὸν Εὑαῖον καὶ τὸν Ἀμορραῖον καὶ τὸν Γεργεσαῖον καὶ τὸνἸεβουσαῖον.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::3:11 ἰδοὺ ἡ κιβωτὸς διαθήκης κυρίου πάσης τῆς γῆς διαβαίνει τὸν Ἰορδάνην.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::3:12 προχειρίσασθε ὑμῖν δώδεκα ἄνδρας ἀπὸ τῶν υἱῶν ἕνα ἀφ’ ἑκάστης φυλῆς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::3:13 καὶ ἔσται ὡς ἂν  οἱ πόδες τῶν ἱερέων τῶν αἰρόντων τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκης Κυρίουτῆς γῆς ἐν τῷ ὕδατι τοῦ Ἰορδάνου, τὸ ὕδωρ τοῦ Ἰορδάνου ἐκλείψει, τὸ δὲ ὕδωρ τὸ καταβαῖνον στήσεται.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::3:14 Καὶ ἀπῆρεν ὁλαὸς ἐκ τῶν σκηνωμάτων αὐτῶν διαβῆναι τὸν Ἰορδάνην, οἱ ’δε ἱερεῖς ἤροσαν τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκης πρότεροι τοῦ λαοῦ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::3:15 ὡς δὲεἰσεπορεύοντο οἱ ἱερεῖς οἱ αἴροντες τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκης ἐπὶτὸν Ἰορδάνην, καὶ οἱ πόδες τῶν ἱερέων τῶν αἰρόντων τὴν κιβωτὸν τῆςδιαθήκης κυρίου ἐβάφησαν εἰς μέρος τοῦ ὕδατος τοῦ Ἰορδάνου· ὁ δὲἸορδάνης ἐπλήρου καθ’ ὅλην τὴν κρηπῖδα αὐτοῦ, ὡσεὶ ἡμέραι θερισμοῦ πυρῶν·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::3:16 καὶ ἔστη τὰ ὕδατα τὰ καταβαίνοντα ἄνωθεν, ἔστη πῆγμα ἱνἀφεστηκὸς μακρὰν σφόδρα σφοδρῶς ἕως μέρους Καθιαιρείν, τὸ δὲκαταβαῖνον κατέβη εἰς τὴν θάλασσαν Ἄραβά, θάλασσαν ἁλός, ἕως εἰς τὸ τέλος ἐξέλιπεν· καὶ ὁ λαὸς ἱστήκει ἀπέναντι Ἰερειχώ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::3:17 IV
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:1 IVσυνετέλεσεν πᾶς ὁ λαὸς διαβαίνων τὸν Ἰορδάνην, καὶ εἶπεν κύριος τῷ Ἰησοῖ λέγων
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:2 Παραλαβὼν ἄνδρας ἀπὸ τοῦ λαοῦ, ἕνα ἀφ’ ἑκάστηςφυλῆς,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:3 σύνταξον αὐτοῖς καὶ ἀνέλεσθε ἐκ μέσου τοῦ Ἰορδάνουἑτοιμοὺς δώδεκα λίθους, καὶ τούτους διακομίσαντες ἅμα ὑμῖν καὶαὐτοῖς θέτε αὐτοὺς ἐν τῇ στρατοπεδίᾳ ὑμῶν, οὗ ἐὰν παρεμβάλητε ἐκεῖ τὴν νύκτα.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:4 καὶ ἀνακαλεσάμενος Ἰησοῦς δώδεκα ἄνδρας τῶν ἐνδόξων ἀπὸ τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, ἕνα ἀφ’ ἑκάστης φυλῆς,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:5 εἶπεν αὐτοῖς Προσαγάτετεἔμπροσθέν  μου πρὸ προσώπου κυρίου εἰς μέσον τοῦ Ἰορδάνου, καὶ ἀνελόμενος ἐκεῖθεν ἕκαστος λίθον ἀράτω ἐπὶ τῶν ὤμων αὐτοῦ κατὰ τὸν ἀριθμὸν τῶν δώδεκα φυλῶν τοῦ Ἰσραήλ·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:6 ἵνα ὑπάρχωσιν  ὑμῖν οὗτοι εἰς σημεῖον κείμενον διὰ παντός· ἵνα ὅταν ἐρωτᾷ σεὁ υἱός σου αὔριον λέγων Τί εἰσιν οἱ λίθοι οὗτοι ἡμῖν;
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:7 καὶ σὺ δηλώσεις τῷ υἱῷ σου λέγων ὅτι Ἐξέλιπεν ὁ Ἰορδάνης ποταμὸς ἀπὸ προσώπουδιαθήκης κυρίου πάσης τῆς γῆς, ὡς διέβαινεν αὐτόν. καοἱ λίθοι οὗτοι ὑμῖν μνημόσυνον τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ ἕως τοῦαἰῶνος.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:8 καὶ ἐποίησαν οὕτως οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ καθότι ἐνετείλατο κύριος τῷ Ἰησοῖ· καὶ λαβόντες δώδεκα λίθους ἐκ μέσου τοῦ Ἰορδάνου,συνέταξεν κύριος τῷ Ἰησοῖ ἐν τῆ συντελείᾳ τῆς διαβάσεωςἸσραήλ, καὶ διεκόμισαν ἅμα ἑαυτοῖς εἰς τὴν παρεμβολὴν καὶἐκεῖ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:9 ἔστησεν δὲ Ἰησοῦς καὶ ἅλλους δώδεκα λίθους ἐν αὐτῷ τῷ Ἰορδάνῃ ἐν τῷ γενομένῳ τόπῳ ὑπὸ τοὺς πόδας τῶν ἱερέωντῶν αἰρόντων τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκης κυρίου, καὶ εἰσὶν ἐκεῖ ἕως τῆςσήμερον ἡμέρας.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:10 ἱστήκεισαν δὲ οἱ ἱερεῖς οἱ αἴροντες τὴν κιβωτὸν  τῆς διαθήκης ἐν τῷ Ἰορδάνῃ ἕως οὗ § συνετέλεσεν Ἰησοῦς πάντα ἃἐνετείλατο κύριος ἀναγγεῖλαι τῷ λαῷ· καὶ ἔσπευσεν ὁ λαός, καὶδιέβησαν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:11 καὶ ἐγένετο ὡς συνετέλεσεν πᾶς ὁ λαὸς διαβῆναι, καὶ διέβη ἡ κιβωτὸς τῆς διαθήκης κυρίου, καὶ οἱ λίθοι ἔμπροσθεν αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:12 καὶ διέβησαν οἱ υἱοὶ Ῥουβὴν καὶ οἱ υἱοὶ Γὰδ κα οἱ ἡμίσεις φυλῆς Μανασσὴ διεσκευασμένοι ἔμπροσθεν τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, καθάπερἐνετείλατο αὐτοῖς Μωυσῆς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:13 τετρακισμύριοι εὔζωνοι εἰς μάχηνδιέβησαν ἐναντίον κυρίου εἰς πόλεμον πρὸς τὴν Ἰερειχὼ πόλιν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:14 ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ ηὔξησεν Κύριος τὸν Ἰησοῦν ἐναντίον τοῦ παντὸςγένους Ἰσραήλ, καὶ ἐφοβοῦντο αὐτὸν ὥσπερ Μωυσῆν, ὅσον χρόνον ἔζη.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:15 Καὶ εἶπεν κύριος τῷ Ἰησοῖ λέγων
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:16 Ἔντειλαι τοῖς ἱερεῦσιν  τοῖς αἴρουσιν τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκης τοῦ μαρτυρίου κυρίου ἐκβῆναιἐκ τοῦ Ἰορδάνου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:17 καὶ ἐνετείλατο Ἰησοῦς τοῖς ἱερεῦσιν λέγων Ἔκβητε ἐκ τοῦ Ἰορδάνου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:18 καὶ ἐγένετο ὡς ἐξέβησαν οἱ ἱερεῖς οἱ αἴροντες τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκης κυρίου ἐκ τοῦ Ἰορδάνου καὶ ἔθηκαν τοὺς πόδαςἐπὶ τῆς γῆς, ὥρμησεν τὸ ὕδωρ τοῦ Ἰορδάνου κατὰ χώραν, καὶ ἐπορεύετο καθὰ ἐχθὲς καὶ τρίτην ἡμέραν δι’ ὅλης τῆς κρηπῖδος.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:19 καὶ ὁλαὸς ἀνέβη ἐκ τοῦ Ἰορδάνου δεκάτῃ τοῦ μηνὸς τοῦ πρώτου· καὶ κατεστρατοπέδευσανοἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἐν Γαλγάλοις κατὰ μέρος τὸ πρὸς ἡλίου ἀνατολὰς ἀπὸ τῆς Ἰερειχώ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:20 καὶ τοὺς δώδεκα λίθους τούτους οὓς ἔλαβεν ἐκ τοῦ Ἰορδάνου ἔστησεν Ἰησοῦς ἐν Γαλγάλοις
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:21 λέγωνὅταν ἐρωτῶσιν ὑμᾶς οἱ υἱοὶ ὑμῶν λέγοντες Τί εἰσιν οἱ λίθοι οὗτοι;
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:22 ἀναγγείλατε τοῖς υἱοῖς ὑμῶν ὅτι Ἐπὶ ξηρᾶς διέβη Ἰσραὴλ τὸν Ἰορδάνην τοῦτον,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:23 ἀποξηράναντος Κυρίου τοῦ θεοῦ ἡμῶν τὸ ὕδωρ τοῦἸορδάνου ἐκ τῶν ἔμπροσθεν αὐτῶν μέχρι οὗ διέβησαν· καθάπερἔποιησεν κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν τὴν ἐρυθρὰν θάλασσαν, ἢν ἀπεξήρανεν Κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν ἔμπροσθεν ἡμῶν ἕως παρήλθομεν·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::4:24 ὅπως γνῶσινπάντα τὰ ἔθνη τῆς γῆς ὅτι ἡ δύναμις τοῦ κυρίου ἰσχυρά ἐστιν, καὶ ἵναὑμεῖς σέβησθε κύριον τὸν θεὸν ἡμῶν ἐν παντὶ ἔργῳ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::5:1 Καὶ ἐγένετο ὡς ἤκουσαν οἱ βασιλεῖς τῶν Ἀμορραίων οἳ ἦσανπέραν τοῦ Ἰορδάνου καὶ οἱ βασιλεῖς τῆς Φοινίκης οἱ παρὰ τὴνθάλασσαν, ὅτι ἀπεξήρανεν κύριος ὁ θεὸς τὸν Ἰορδάνην ¶ ποταμὸνἐκ τῶν ἔμπροσθεν τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ ἐν τῷ διαβαίνειν αὐτούς, καὶἐτάκησαν αὐτῶν αἱ διάνοιαι καὶ κατεπλάγησαν, καὶ οὐκ ἦν ἐν αὐτοῖςφρόνησις οὐδεμία ἀπὸ προσώπου τῶν υἱῶν Ἰσραήλ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::5:2 Ὑπὸ δὲ τοῦτον τὸν καιρὸν εἶπεν Κύριος τῷ Ἰησοῖ Ποίησονσεαυτῷ μαχαίρας πετρίνας ἐκ πέτρας ἀκροτόμου, καὶ καθίσας περίτεμε τοὺς υἱοὺς Ἰσραήλ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::5:3 καὶ ἐποίησεν Ἰησοῦς μαχαίρας πετρίναςἀκροτόμους, καὶ περιέτεμεν τοὺς υἱοὺς Ἰσραὴλ ἐπὶ τοῦ καλουμένου τόπου βουνὸς τῶν ἀκροβυστιῶν .
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::5:4 ὃν δὲ τρόπον περιεκόθαρεν Ἰησοῦςτοὺς υἱοὺς Ἰσραήλ· ὅσοι ποτὲ ἐγένοντο ἐν τῇ ὁδῷ, καὶ ὅσοι ποτὲ ἀπερίτμητοι ἦσαν τῶν ἐξεληλυθότων ἐξ Αἰγύπτου,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::5:5 πάντας τούτουςἸησοῦς· τεσσεράκοντα γὰρ καὶ δύο ἴτη ἀνέστραπται Ἰσραὴλ ἐν τῇ ἐρήμῳ τῇ Μαδβαρείτιδι·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::5:6 διὸ οἱ ἀπερίτμητοι ἤσαν οἱ πλεῖστοι αὐτῶν τῶν μαχίμων τῶν ἐξεληλυθότων ἐκ γῆς Αἰγύπτου,οἱ ἀπειθήσαντες τῶν ἐντολῶν τοῦ θεοῦ, οἷς καὶ διώρισεν μὴ ἰδεῖναὐτοὺς τὴν γῆν ἢν ὤμοσεν κύριος τοῖς πατράσιν ἡμῶν δοῦναι, γῆνῥέουσαν γάλα καὶ μέλι.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::5:7 ἀντὶ δὲ τούτων ἀντικατέστησεν τοὺς υἱοὺς  αὐτῶν, οὓς § Ἰησοῦς περιέτεμεν διὰ τὸ αὐτοὺς γεγεννῆσθαι κατὰ τὴνὁδὸν ἀπεριτμήτους.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::5:8 περιτμηθέντες δὲ ἡσυχίαν εἶχον, αὐτόθι καθήμενοι ἐν τῇ παρεμβολῇ ἕως ὑγιόσθησαν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::5:9 καὶ εἶπεν Κύριος τῷ Ἰησοῖ υἱῷ Ναυή Ἐν τῇ σήμερον ἡμέρᾳ ὀφεῖλον τὸν ὀνειδισμὸνΑἰγύπτου ἀφ’ ὑμῶν. καὶ ἐκάλεσεν τὸ ὄνομα τοῦ τόπου ἐκείνου Γάλγαλα.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::5:10 Καὶ ἐποίησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ τὸ πάσχα τῆ̣ τεσσαρεσκαιἡμέρᾳ τοῦ μηνὸς ἀπὸ ἑσπέρας, ἀπὸ δυσμῶν Ἰερειχὼ ἐν τῷτοῦ Ἰαρδάνου ἐν τῷ πεδίῳ·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::5:11 καὶ ἐφάγοσαν ἀπὸ τοῦ σίτου τῆςγῆς ἄζυμα καὶ νέα.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::5:12 ἐν ταύτῃ τῇ ἡμέρα ἐξέλιπεν τὸ μάννα μετὰ τὸ βεβρωκέναι αὐτοὺς ἐκ τοῦ σίτου τῆς γῆς, καὶ οὐκέτι ὑπῆρχεν τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ μάννα· ἐκαρπίσαντο δὲ τὴν κουρὰν τῶν Φοινίκων ἐντὼ ἐνιαυτῶ ἐκείνω.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::5:13 Καὶ ἐγένετο ὡς ἦν Ἰησοῦς ἐν Ἰερειχώ, καὶ ὀφθαλμοῖς ἴδεν ἄνθρωπον ἑστηκότα ἐναντίον αὐτοῦ,ἐσπασμένη ἐν τῆ χειρὶ αὐτοῦ. καὶ προσελθὼνἩμέτερος εἶ ἢ τῶν ὑπεναντίων;
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::5:14 ὁ δὲ εἶπεν αὐτῷ Ἐγὼ ἀρχιστράτηυος δυνάμεως κυρίου νυνὶ παραγέγονα. καὶ Ἰησοῦς ἔπεσεν ἐπὶπρόσωπον ἐπὶ τὴν γῆν καὶ εἶπεν αὐτῷ Δέσποτα, τί προστάσσεις τῶσῷ οἰκέτῃ;
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::5:15 καὶ λέγει ὁ ἀρχιστράτηγος Κυρίου πρὸς Ἰησοῦν Λύσαι τὸ υ· ὁ γὰρ τόπος ἐφ’ ᾧ νῦν ἕστηκας ἅγιός ἐστιν.VI
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:1 VI ἐξ αὐτῆς οὐδὲ εἰσεπορεύετο.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:2 καὶ εἶπεν κύριος πρὸς Ἰησοῦν ἰδοὺἐγὼ παραδίδωμι τὴν Ἰερειχὼ ὑποχειρίαν καὶ τὸν βασιλέα αὐτῆς τὸν ἐν αὐτῇ, δυνατοὺς ὄντας ἐν ἰσχύι
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:3 σὺ δὲ περίστησον αὐτῇ τοὺς μαχίμους κύκλῳ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:4 καὶ ἔσται ὡς ἂν σαλπίσητε τῇ σάλπιγγι, ἀνακραγέτω πᾶς ὁ λαὸς ἅμα·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:5 καὶ ἀνακραγόντων αὐτῶν πεσεῖται αὐτόματατὰ τείχη τῆς πόλεως, καὶ εἰσελεύσεται πᾶς ὁ λαὸς ὁρμήσας ἕκαστος κατὰ πρόσωπον εἰς τὴν πόλιν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:6 Καὶ εἰσῆλθεν Ἰησοῦς ὁ τοῦ Ναυὴ πρὸς τοὺς ἱερεῖς
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:7 καὶ εἶπεν αὐτοῖς λέγων Παραγγείλατε τῷλαῷ περιελθεῖν καὶ κυκλῶσαι τὴν πόλιν, καὶ οἱ μάχιμοι παραπορευέσθωσαν ἐνωπλισμένοι ἐναντίον κυρίου·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:8 καὶ ἑπτὰ ἱερεῖςἔχοντες ἑπτὰ σάλπιγγας ἱερὰς παρελθέτωσαν ὡσαύτως ἐναντίον τοῦκυρίου καὶ σημαινέτωσαν εὐτόνως· καὶ ἡ κιβωτὸς τῆς διαθήκης κυρίου ἐπακολουθείτω.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:9 οἱ δὲ μάχιμοι ἔμπροσθεν παραπορευέσθωσαν, καὶ οἱἱερεῖς οἱ οὐραγοῦντες ὀπίσω τῆς κιβωτοῦ τῆς διαθήκης κυρίου σαλπίζοντες.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:10 τῷ δὲ λαῷ ἐνετείλατο Ἰησοῦς λέγων Μὴ βοᾶτε, μηδὲ ἀκουσάτω μηθεὶς ὑμῶν τὴν φωνήν, ἕως ἂν ἡμέραν αὐτὸς ἀναβοῆσαι· καὶ τότε ἀναβοήσετε.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:11 καὶ περιελθοῦσα ἡ κιβωτὸς τῆςδιαθήκης τοῦ θεοῦ εὐθέως ἀπῆλθεν εἰς τὴν παρεμβολήν, καὶ ἐκοιμήθη ἐκεῖ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:12 Καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῆ δευτέρᾳ ἀνέστη Ἰησοῦς τὸ πρωί, καὶ ἦραν οἱ ἱερεῖς τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκης κυρίου,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:13 καὶ οἱ ἑπτὰ ἱερεῖς οἱ φέροντες τὰς σάλπιγγας τὰς ἑπτὰ προεπορεύοντο ἐναντίον κυρίου.καὶ μετὰ ταῦτα εἰσεπορεύοντο οἱ μάχιμοι, καὶ ὁ λοιπὸς ὄχλος ὄπισθετῆς κιβωτοῦ τῆς διαθήκης κυρίου· καὶ οἱ ἴε ’ρεῖς ἐσάλπισαν ταῖςσάλπιγξι καὶ ὁ λοιπὸς ὄχλος ἅπας περιεκύκλωσε τὴν πόλιν ἐγγύθεν,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:14 καὶ ἀπῆλθεν πάλιν εἰς τὴν παρεμβολήν. οὕτως ἐποίει ἐπὶ ἓξ ἡμέρας.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:15 καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ ἀνέστησαν ὄρθρου, καὶ περιήλθοσαν τὴν πόλιν ἑξάκις·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:16 καὶ τῇ περιόδῳ ἑβδόμῃ ἐσάλπισαν οἱ ἱερεῖς, καὶ  εἶπεν ὁ Ἰησοῦς τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ Κεκράξατε· παρέδωκεν γὰρ κύριοςὑμῖν τὴν πόλιν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:17 καὶ ἔσται ἡ πόλις ἀνάθεμα, αὐτὴ καὶ πάντα ὅσα ἐστὶν ἐν αὐτῇ, κυρίῳ σαβαώθ· πλὴν Ῥαὰβ τὴν πόρνην περιποιήσασθε,αὐτὴν καὶ ὅσα ἐστὶν ἐν τῷ οἴκῳ αὐτῆς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:18 ἀλλὰ ὑμεῖς φυλάξασθε σφόδρα ἀπὸ τοῦ ἀναθέματος, μή ποτε ἐνθυμηθέντες ὑμεῖς αὐτοὶλάβητε ἀπὸ τοῦ ἀναθέματος καὶ ποιήσητε τὴν παρεμβολὴν τῶν υἱῶνἸσραὴλ ἀνάθεμα, καὶ ἐκτρίψητε ἡμᾶς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:19 καὶ πᾶν ἀργύριον ἢ χρυσίον ἢ χαλκὸς ἢ σίδηρος ἅγιον ἔσται τῷ κυρίῳ· εἰς θησαυρὸν κυρίουεἰσενεχθήσεται.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:20 καὶ ἐσάλπισαν ταῖς σάλπιγξιν οἱ ἱερεῖς· ὡς δὲ ἤκουσεν ὁ λαὸς τῶν σαλπίγγων, ἠλάλαξεν πᾶς ὁ λαὸς ἅμα ἀλαλαγμῷμεγάλῳ καὶ ἰσχυρῷ. καὶ ἔπεσεν ἅπαν τὸ τεῖχος κύκλῳ, καὶ ἀνέβηπᾶς ὁ λαὸς εἰς τὴν πόλιν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:21 καὶ ἀνεθεμάτισεν αὐτὴν Ἰησοῦς καὶ ὅσα ἦν ἐν τῇ πόλει, ἀπὸ ἀνδρὸς καὶ ἕως γυναικός, ἀπὸ νεανίσκουκαὶ ἕως πρεσβύτου, καὶ ἕως μόσχου καὶ ὑποζυγίου, ἐν ῥομφαίας.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:22 Καὶ τοῖς δυσὶν νεανίσκοις τοῖς κατασκοπεύσασιν εἶπεν Ἰησοῦ Εἰσέλθατε εἰς τὴν οἰκίαν τῆς γυναικός, καὶ ἐξαγάγετε αὐτὴν ἐκεῖθεν καὶ ὅσα ἐστὶν αὐτῇ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:23 καὶ εἰσῆλθον οἱ δύο νεανίσκοι οἱκατασκοπεύσαντες τὴν πόλιν εἰς τὴν οἰκίαν τῆς γυναικός, καὶ ἐξηγάγοσανῬαὰβ τὴν πόρνην καὶ τὸν πατέρα αὐτῆς καὶ τὴν μητέρα αὐτῆςκαὶ τοὺς ἀδελφοὺς αὐτῆς ¶ καὶ τὴν συγγενίαν αὐτῆς καὶ πάντα ὅσα ¶ ἦν αὐτῆς, καὶ κατέστησαν αὐτὴν ἔξω τῆς παρεμβολῆς Ἰσραήλ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:24 καὶἡ πόλις ἐνεπρήσθη ἐνπυρισμῷ σὺν πᾶσιν τοῖς ἐν αὐτῇ· πλὴν ἀργυρίουκαὶ χρυσίου καὶ χαλκοῦ καὶ σιδήρου· ἔδωκαν εἰς θησαυρὸν Κυρίου εἰσενεχθῆναι.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:25 καὶ Ῥαὰβ τὴν πόρνην καὶ πάντα τὸν οἶκον τὸνπατρικὸν αὐτῆς ἐζώγρησεν Ἰησοῦς καὶ κατῴκησεν ἐν τῷ Ἰσραὴλ ἕωςτῆς σήμερον ἡμέρας, διότι ἔκρυψεν τοὺς κατασκοπεύσαντας οὓς ἀπέστειλεν Ἰησοῦς κατασκοπεῦσαι τὴν Ἰερειχώ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:26 Καὶ ὥρκισενΙησοῦς ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνη ἐναντίον κυρίου λέγωνὁ ἄνθρωπος ὃς οἰκοδομήσει τὴν πόλιν ἐκείνην· ἐν τῷαὐτοῦ θεμελιώσει αὐτήν, καὶ ἐν τῷ ἐλαχίστῳ αὐτοῦ ἐπιστήσει τὰςπύλας αὐτῆς. καὶ οὕτως ἐποίησεν Ὁζὰν ὁ ἐκ Βαιθήλ· ἐν τῷ Ἀβειρὼντῷ πρωτοτόκῳ ἐθεμελίωσεν αὐτήν, καὶ ἐν τῷ ἐλαχίστῳ διασωθέντι ἐπέστησεν τὰς πύλας αὐτῆς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::6:27 Καὶ ἦν κύριος μετὰ Ἰησοῦ,καὶ ἢν τὸ ὄνομα αὐτοῦ κατὰ πᾶσαν τὴν γῆν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:1 Καὶ ἐπλημμέλησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ πλημμελίαν μεγάλην καὶἐνοσφίσαντο ἀπὸ τοῦ ἀναθέματος· καὶ ἔλαβεν Ἀχὰρ υἱὸς Χαρμεὶ υἱοῦὶ υἱοῦ Σάρα ἐκ τῆς φυλῆς Ἰούδα ἀπὸ τοῦ ἀναθέματος· καὶὀργῇ κύριος τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:2 Καὶ ἀπέστειλεν Ἰησοῦςἄνδρας εἰς Γαῖ, ἥ ἐστιν κατὰ Βαιθήλ, λέγων κατασκέψασθε τὴν Γαῖ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:3 καὶ ἀνέβησαν οἱ ἄνδρες καὶ κατεσκέψαντο τὴν Γαῖ,  καὶ ἀνέστρεψανπρὸς Ἰησοῦν καὶ εἶπαν πρὸς αὐτόν Μὴ ἀναβήτω πᾶς ὁ λαός, ἀλλ’ ὡςἢ τρισχίλιοι ἄνδρες ἀναβήτωσαν καὶ ἐκπολιορκησάτωσαν τὴν πόλιν· μὴ ἀναγάγῃς ἐκεῖ τὸν λαὸν πάντα, ὀλίγοι γάρ εἰσιν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:4 καὶ ἀνέβησαν ὡσεὶ τρισχίλιοι ἄνδρες, καὶ ἔφυγον ἀπὸ προσώπου τῶνἀνδρῶν Γαῖ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:5 καὶ ἀπέκτειναν ἀπ’ αὐτῶν ἄνδρες Γᾶ εἰς τριάκοντα καὶ ἓξ ἄνδρας, καὶ κατεδίωξαν αὐτοὺς ἀπὸ τῆς πύλης καὶ συνέτριψαναὐτοὺς ἀπὸ τοῦ καταφεροῦς· καὶ ἐπτοήθη ἡ καρδία τοῦ λαοῦ καὶἐγένετο ὥσπερ ὕδωρ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:6 καὶ διέρρηξεν Ἰησοῦς τὰ ἱμάτια αὐτοῦ· καὶ ἔπεσεν Ἰησοῦς ἐπὶ τὴν γῆν ἐπὶ πρόσωπον ἐναντίον κυρίου ἕωςἑσπέρας, αὐτὸς καί οἱ πρεσβύτεροι Ἰσραήλ, καὶ ἐπεβάλοντο χοῦνἐπὶ τὰς κεφαλὰς αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:7 καὶ εἶπεν Ἰησοῦς Δέομαι, Κύριε, ἵνα τί διεβίβασεν ὁ παῖς σου τὸν λαὸν τοῦτον τὸν Ἰορδάνην, παραδοῦναιαὐτὸν τῷ Ἀμορραίῳ ἀπολέσαι σοι ἡμᾶς; καὶ εἰ κατεμείναμεν καὶ κατῳκίσθημενπαρὰ τὸν Ἰορδάνην.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:8 καὶ τί ἐρῶ, ἐπεὶ μετέβαλεν ’lσραὴλ αὐχένα ἀπέναντι τοῦ ἐχθροῦ αὐτοῦ;
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:9 καὶ ἀκούσας ὁ Χαναναῖος καὶ πάντες οἱ κατοικοῦντες τὴν γῆν περικυκλώσουσιν ἡμᾶς κα ἐκτρίψουσινἡμᾶς ἀπὸ τῆς γῆς· καὶ τί ποιήσεις τὸ ὄνομά σου τὸ μέγα;
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:10 Καὶ κύριος πρὸς Ἰησοῦν Ἀνάστηθι· ἵνα τί τοῦτο σὺ πέπτωκας ἐπὶπρόσωπον σου;
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:11 ἡμάρτηκεν ὁ λαὸς καὶ παρέβη τὴν διαθήκην ἣν διεθέμην πρὸς αὐτούς· κλέψαντες ἀπὸ τοῦ ἀναθέματος ἐνέβαλον εἰςτὰ σκεύη αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:12 μὴ δύνωνται οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ὑποστῆναι κατὰ πρόσωπον τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν· αὐχένα ὑποστρέψουσιν ἔναντι τῶνἐχθρῶν αὐτῶν, ὅτι ἐγενήθησαν ἀνάθεμα· οὐ προσθήσω ἔτι εἶναιμεθ’ ὑμῶν, ἐὰν μὴ ἐξάρητε τὸ ἀνάθεμα ἐξ ὑμῶν αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:13 ἀναστὰς ἁγίασον τὸν λαόν, καὶ εἰπὸν ἁγιασθῆναι εἰς αὔριον. τάδε λέγεικύριος ὁ θεὸς Ἰσραήλ To ἀνάθεμα ἐν ὑμῖν ἐστιν· οὐ δυνήσεσθε ἀντιστῆναιἀπέναντι τῶν ἐχθρῶν ὑμῶν, ἕως ἂν ἐξάρητε τὸ ἀνάθεμα ἐξὑμῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:14 καὶ συναχθήσεσθε πάντες τὸ πρωὶ κατὰ φυλάς, καὶ ἔσται ἡ φυλὴ ἢν ἀν’ δείξῃ Κύριος, προσάξετε κατὰ δήμους· καὶ τὸν δῆμον ὃνἐὰν δείξη κύριος, προσάξετε κατ’ οἶκον· καὶ τὸν οἶκον ὃν ἐὰν κύριος, προσάξετε κατ’ ἄνδρα.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:15 καὶ ὃς ἂν ἐνδειχθῇ, κατακαυθήσεται ἐν πυρί, καὶ πάντα ὅσα ἐστὶν αὐτῷ· ὅτι παρέβη τὴν διαθήκην κυρίου καὶ ἐποίησεν ἀνόμημα ἐν Ἰσραήλ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:16 Καὶ ὤρθρισεν Ἰησοῦςπροσήγαγεν τὸν λαὸν κατὰ φυλάς· καὶ ἐνεδείχθη ἡ φυλὴ Ἰούδα. καὶ προσήχθη κατά δήμους, καὶ ἐνεδείχθη δῆμος Ζαραεί·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:17 καὶ προσήχθη κατὰ ἄνδρα,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:18 καὶ καὶ ἐνεδείχθη Ἀχὰρ υἱὸς Ζαμβρεὶ υἱοῦ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:19 καὶ εἶπεν Ἰησοῦς τῷ Ἀχάρ Δὸς δόξαν σήμερον τῷ κυρίῳ θεῷ Ἰσραήλ,καὶ δὸς τὴν ἐξομολόγησιν καὶ ἀνάγγειλόν μοι τί ἐποίησας, καὶ μὴ κρύψῃς ἀπ’ ἐμοῦ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:20 καὶ ἀπεκρίθη Ἀχὰρ τῷ Ἰησοῖ καὶ εἶπεν Ἀληθῶςἥμαρτον ἐναντίον κυρίου θεοῦ Ἰσραήλ· οὕτως καὶ οὕτως ἐποίησα.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:21 ἴδον ἐν τῇ προνομῇ ψιλὴν ποικίλην καὶ διακόσια δίδραχμα ἀργυρίουκαὶ γλῶσσαν μίαν χρυσῆν πεντήκοντα διδράχμων, καὶ ἐνθυμηθεὶςαὐτῶν ἔλαβον· καὶ ἰδοὺ αὐτὰ ἐνκέκρυπται ἐν τῆ σκηνῇ μου, καὶ τὸ ἀργύριον κέκρυπται ὑποκάτω αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:22 καὶ ἀπέστειλεν Ἰησοῦςἀγγέλους, καὶ ἔδραμον εἰς τὴν σκηνὴν εἰς τὴν παρεμβολήν· καὶ ταῦταἦν ἐνκεκρυμμένα εἰς τὴν σκηνήν, καὶ τὸ ἀργύριον ὑποκάτω αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:23 καὶ ἐξήνεγκαν αὐτὰ ἐκ τῆς σκηνῆς καὶ ἤνεγκαν πρὸς Ἰησοῦν καὶ τοὺς πρεσβυτέρους Ἰσραήλ, καὶ ἔθηκαν αὐτὰ ἔναντι κυρίου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:24 καὶἔλαβεν Ἰησοῦς τὸν Ἀχὰρ υἱὸν Ζάρα καὶ ἀνήγαγεν αὐτὸν εἰς φάραγγαἈχώρ, καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ καὶ τὰς θυγατέρας αὐτοῦ καὶ τοὺς μόσχουςαὐτοῦ καὶ τὰ ὑποζύγια αὐτοῦ καὶ πάντα τὰ πρόβατα αὐτοῦ καὶ τὴνσκηνὴν αὐτοῦ καὶ πάντα τὰ ὑπάρχοντα αὐτοῦ, καὶ πᾶς ὁ λαός μετ’ αὐτοῦ· καὶ ἀνήγαγεν αὐτοὺς εἰς Ἐμεκαχώρ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:25 καὶ εἶπεν Ἰησοῦςτῷ Ἀχάρ Τί ὠλέθρευσας ἡμᾶς; ἐξολεθρεύσαι σε κύριος, καθὰ καὶ σήμερον. καὶ ἐλιθοβόλησαν αὐτὸν λίθοις πᾶς Ἰσραήλ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::7:26 καὶ ἐπέαὐτῷσωρὸν λίθων μέγαν· καὶ ἐπαύσατο Κύριος τοῦ θυμοῦ τῆς ὀργῆς. διὰ τοῦτο ἐπωνόμασεν αὐτὸ Ἐμεκαχὼρ ἕως τῆς ἡμέραςταύτης.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:1 Καὶ εἶπεν κύριος πρὸς Ἰησοῦν Μὴ φοβηθῇς μηδὲ δειλιασῃς· λάβε  σοῦ τοὺς ἄνδρας πάντας τοὺς πολεμιστάς, καὶ ἀναστάς ἀνάβηθιεἰς Γαῖ. ἰδοὺ δέδωκα εἰς τὰς χεῖράς σου τὸν βασιλέα Γαὶ καὶ τὴν γῆν αὐτοῦ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:2 καὶ ποιήσεις τὴν Γαὶ ὃν τρόπον ἐποίησας τὴν Ἰερειχὼκαὶ τὸν βασιλέα αὐτῆς, καὶ τὴν προνομὴν τῶν κτηνῶν προνομεύσεισσεαυτῷ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:3 κατάστησον δὲ σεαυτῷ ἔνεδρα τῆ πόλει εἰς τὰ ὀπίσω.  καὶἀνέστη Ἰησοῦς καὶ πᾶς ὁ λαὸς ὁ πολεμιστὴς ὥστε ἀναβῆναι εἰςΓαί. ἐπλεξεν δὲ Ἰησοῦς τριάκοντα χιλιάδας ἀνδρῶν δυνατοὺς ἐνἰσχύι, καὶ ἀπέστειλεν αὐτοὺς νυκτός.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:4 καὶ ἐνετείλατε αὐτοῖς λέγωνὙμεῖς ἐνεδρεύσατε ὀπίσω τῆς πόλεως· μὴ μακρὰν γίνεσθε ἀπὸ τῆς πόλεως, καὶ ἔσεσθε πάντες ἕτοιμοι.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:5 καὶ ἐγὼ καὶ πάντες οἱ μέτ' ἐμοῦπροσάξομεν πρὸς τὴν πόλιν, καὶ ἔσται ὼς ἂν ἐξέλθωσιν οἱ κατοικοῦντεςΓαὶ εἰς συνάντησιν ἡμῖν καθάπερ καὶ πρώην, καὶ φευξόμεθαἀπὸ προσώπου αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:6 καὶ ὡς ἂν ἐξέλθωσιν ὀπίσω ἡμῶν, ἀποσπάσομεναὐτοὺς ἀπὸ τῆς πόλεως· καὶ ἐροῦσιν Φεύγουσιν οὗτοι ἀπὸπροσώπου ἡμῶν ὃν τρόπον καὶ ἔμπροσθεν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:7 ὑμεῖς δὲ ἐξαναστήσεσθεἐκ τῆς ἐνέδρας, καὶ πορεύσεσθε εἰς τὴν πόλιν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:8 κατὰ τὸῥῆμα τοῦτο ποιήσετε· ἰδοὺ ἐντέταλμαι ὑμῖν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:9 καὶ ἀπέστειλεν αὐτοὺςἸησοῦς, καὶ ἐπορεύθησαν εἰς τὴν ἐνέδραν· καὶ ἀπέστειλαν αὐτοὺςΒαιθὴλ καὶ ἀνὰ μέσον Γαῖ, ἀπὸ θαλάσσης τῆς Γαῖ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:10 Καὶ ὀρθρίσας Ἰησοῦς τὸ πρωὶ ἐπεσκέψατο τὸν λαόν· καὶ ἀνέβησαν αὐτοὶ καὶοἱ πρεσβύτεροι κατὰ πρόσωπον τοῦ λαοῦ ἐπὶ Γᾶ·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:11 καὶ πᾶς ὁ λαὸς ὁ πολεμιστὴς μετ’ αὐτοῦ ἀνέβησαν, κα πορευόμενοι ἦλθον ἐξ ἐναντίαςτῆς πόλεως ἀπ’ ἀνατολῶν,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:12 καὶ τὰ ἔνεδρα τῆς πόλεως ἀπὸ θαλάσσης·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:14 καὶ ἐγένετο ὡς ἴδεν βασιλεὺς Γαῖ, ἔσπευσεν καὶ ἐξῆλθεν εἰς συνάναυτου τῇσιν αὐτοῖς ἐπ’ εὐθείας εἰς τὸν πόλεμον, αὐτὸς καὶ πᾶς ὁ λαὸς ὁ μετ’ αὐτοῦ· καὶ αὐτὸς οὐκ ᾔδει ὅτι ἔνεδρα αὐτῷ ἐστιν ὀπίσω τῆς πόλεως.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:15 καὶ ἴδεν καὶ ἀνεχώρησεν Ἰησοῦς καὶ Ἰσραὴλ ἀπὸ προσώπου α
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:16 καὶ κατεδίωξαν ὀπίσω τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, καὶ αὐτοὶ ἀπὸ τῆς πόλεως·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:17 οὐ κατελείφθη οὐθεὶς ἐν τῆ Γαῖ ὃς οὐἸσραήλ· καὶ κατέλιπον τὴν πόλιν ἀνεῳγμένην, καὶ κατεδίωξενὀπίσω Ἰσραήλ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:18 καὶ εἶπεν κύριος πρὸς Ἰησοῦν Ἔκτεινονσου ἐν τῷ γαίσῳ τῷ ἐν τῇ χειρί σου ἐπὶ τὴν πόλιν, εῖςγὰρ τὰς χεῖράς σου παραδέδωκα αὐτήν· καὶ τὰ ἔνεδραἐξαναστήσονται ἐν τάχει ἐκ τοῦ τόπου αὐτῶν. καὶ ἐξέτεινεν Ἰησοῦς τὴν χεῖρα αὐτοῦ, τὸν γαῖσον, ἐπὶ τὴν πόλιν·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:19 καὶ τὰ ἔνεδρα ἐξανέστησανἐν τάχει ἐκ τοῦ τόπου αὐτῶν καὶ ἐξήλθοσαν ὅτε ἐξέτεινεν τὴνχεῖρα, καὶ ἤλθοσαν ἐπὶ τὴν πόλιν καὶ κατελάβοντο αὐτήν· καὶ σπεύσαντες ἐνέπρησαν τὴν πόλιν ἐν πυρί.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:20 καὶ περιβλέψαντες οἱκάτοικοι Γαῖ εἰς τὰ ὀπίσω αὐτῶν, καὶ ἐθεώρουν καπνὸν ἀναβαίνονταἐκ τῆς πόλεως εἰς τὸν οὐρανόν· καὶ οὐκέτι εἶχον ποῦ φύγωσιν ὧδε ἢ ὧδε.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:21 καὶ Ἰησοῦς καὶ πᾶς Ἰσραὴλ εἶδον ὅτι ἔλαβον τὰ ἔνεδρατὴν πόλιν, καὶ ὅτι ἀνέβη ὁ καπνὸς τῆς πόλεως εἰς τὸν οὐρανόν· καὶ μεταβαλόμενοι ἐπάταξαν τοὺς ἄνδρας τῆς Γαῖ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:22 καὶ οὗτοιἐκ τῆς πόλεως εἰς συνάντησιν, καὶ ἐγενήθησαν ἀνὰ μέσον τῆςβολῆς, οὗτοι ἐντεῦθεν καὶ οὗτοι ἐντεῦθεν· καὶ ἐπάταξαν ἕως τοῦ μὴ καταλειφθῆναι αὐτῶν σεσωσμένον καὶ διαπεφευγότα.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:23 καὶ τὸνβασιλέα τῆς Γαῖ συνέλαβον ζῶντα, καὶ προσήγαγον αὐτὸν πρὸς Ἰησοῦν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:24 καὶ ὡς ἐπαύσαντο οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἀποκτέννοντες πάνταςτοὺς ἐν τῇ Γαῖ τοὺς ἐν τοῖς πεδίοις καὶ ἐν τῷ ὄρει ἐπὶ τῆς καταβάσεωςοὗ κατεδίωξαν αὐτοὺς ἀπ’ αὐτῆς εἰς τέλος, καὶ ἀπέστρεψεν Ἰησοῦς εἰς Γαῖ, καὶ ἐπάταξεν αὐτὴν ἐν στόματι ῥομφαίας.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:25 καὶ ἐγενήθησαν οἱ πεσόντες ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἀπὸ ἀνδρὸς καὶ ἕως γυναικὸςχιλιάδες, πάντας τοὺς κατοικοῦντας Γᾶ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:27 πλὴν τῶν σκύλων τῶν ἐν τῇ πόλει πάντα ἃ ἐπρονόμευσαν ἑαυτοῖς ὁ υἱοὶ Ἰσραὴλ κατὰ πρόσταγμαΚυρίου, ὃν τρόπον συνέταξεν κύριος τῷ Ἰησοῖ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:28 καὶ ἐνεπύρισεν Ἰησοῦς τὴν πόλιν ἐν πυρί· χῶμα ἀοίκητον εἰς τὸν αἰῶναἔθηκεν αὐτὴν ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::8:29 καὶ τὸν βασιλέα τῆς Γᾶ ἐκρέμασεν ἐπὶ ξύλου διδύμου, καὶ ἦν ἐπὶ τοῦ ξύλου ἕως ἑσπέρας·καὶ ἐπιδύνοντος τοῦ ἡλίου συνέταξεν Ἰησοῦς καὶ καθείλοσαν αὐτοῦ τὸσῶμα ἀπὸ τοῦ ξύλου καὶ ἔριψαν αὐτὸν εἰς τὸν βόθρον, κα ἐπέστησαναὐτῷ σωρὸν λίθων ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:1 Ὡς δ’ ἤκουσαν οἱ βασιλεῖς τῶν Ἀμορραίων οἱ ἐν τῷ πέραν τοῦ  Ἰορδάνου, οἱ ἐν τῇ ὀρεινῇ καὶ οἱ ἐν τῇ πεδινῇ καὶ οἱ ἐν πάσῃ τῆπαραλίᾳ τῆς θαλάσσης τῆς μεγάλης καὶ οἱ πρὸς τῷ Ἀντιλιβάνῳ,καὶ οἱ Χετταῖοι καὶ οἱ Χαναναῖοι καὶ οἱ Φερεζαῖοι καὶ οἱ Εὐαῖοι καὶοἱ Ἀμορραῖοι καὶ οἱ Γεργεσαῖοι καὶ οἱ Ἰεβουσαῖοι,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:2 συνήλθοσαν ἐπ’ τὸ αὐτὸ ἐκπολεμῆσαι Ἰησοῦν καὶ Ἰσραήλ ἅμα πάντες.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:3 Τότε οἰκοδόμησεν Ἰησοῦς θυσιαστήριον κυρίῳ τῷ θεῷ Ἰσραὴλ   ἐν ὄρει Γαιβάλ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:4 καθότι ἐνετείλατο Μωυσῆς ὁ θεράπων Κυρίου τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, καθὰ γέγραπται ἐν τῷ νόμῳ Μωυσῆ, θυσιαστήριονἐκεῖ ὁλοκαυτώματα κυρίῳ, θυσίαν σωτηρίου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:5 καὶ ἔγραψεν  Ἰησοῦς ἐπὶ τῶν λίθων τὸ δευτερονόμιον, νόμον Μωυσῆ, ἐνώπιονυἱῶν Ἰσραήλ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:6 καὶ πᾶς Ἰσραὴλ καὶ οἱ πρεσβύτεροι αὐτῶν κα ὁ  δικασταὶ καὶ οἱ γραμματεῖς αὐτῶν παρεπορεύοντο ἔνθεν καὶ ἔνθεντῆς κιβωτοῦ ἀπέναντι, καὶ οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται ἦραν τὴνκιβωτὸν τῆς διαθήκης κυρίου, καὶ ὁ προσήλυτος καὶ ὁ αὐτόχθων,οἳ ἦσαν ἥμισυ πλησίον ὄρους Γαριζείν, καὶ οἳ ἦσαν ἥμισυ πλησίονὄρους Γαιβάλ· καθότι ἐνετείλατο Μωυσῆς ὁ θεράπων Κυρίου   εὐλογήσοι τὸν λαὸν ἐν πρώτοις.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:7 καὶ μετὰ ταῦτα οὕτως ἀνέγνωἸησοῦς πάντα τὰ ῥήματα τοῦ νόμου τούτου, τὰς εὐλογίας καὶ τὰς  κατάρας κατὰ πάντα τὰ γεγραμμένα ἐν τῷ νόμῳ Μωυσῆ·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:8 οὐκ ἦνἀπὸ πόντων ὧν ἐνετείλατο Μωυσῆς τῷ Ἰησοῖ ὃ οὐκ ἀνέγνωεἰς τὰ ὦτα πάσης ἐκκλησίας υἱῶν Ἰσραήλ, τοῖς ἀνδράσινκαὶ ταῖς γυναιξὶν καὶ τοῖς παιδίοις, καὶ τοῖς προσηλύτοις τοῖς προσπορευομένοιςτῷ Ἰσραήλ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:9 Καὶ οἱ κατοικοῦντες Γαβαὼν ἤκουσαν πάντα ὅσα ἐποί  Κύριος τῇ Ἰερειχὼ καὶ τῇ Γαῖ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:10 καὶ ἐποίησαν καί γε αὐτοὶπανουργίας, καὶ ἐλθόντες ἐπεσιτίσαντο καὶ ἡτοιμάσαντο.λαβόντες σάκκους παλαιοὺς ἐπὶ τῶν ὤμων αὐτῶν  οἴνου παλαιοὺς καὶ κατερρωγότας ἀποδεδεμένους,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:11 καὶ τὰ κοῖλατῶν ὑποδημάτων αὐτῶν καὶ τὰ σανδάλια αὐτῶν παλαιὰ καὶ καταπεπελματωμέναἐν τοῖς ποσὶν αὐτῶν, καὶ τὰ ἱμάτια αὐτῶν πεπαλαιωμέναἐπάνω αὐτῶν· καὶ ὁ ἄρτος αὐτῶν τοῦ ἐπισιτισμοῦ  ξηρὸς καὶ εὐρωτιῶν καὶ βεβρωμένος.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:12 καὶ ἤλθοσαν πρὸς Ἰησοῦνεἰς τὴν παρεμβολὴν Ἰσραὴλ εἰς Γάλγαλα, καὶ εἶπαν πρὸς Ἰησοῦνκαὶ Ἰσραήλ Ἐκ γῆς μακρόθεν ἥκαμεν, καὶ νῦν διάθεσθε ἡμῖν  διαθήκην.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:13 καὶ εἶπαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ πρὸς τὸν Χορραῖον ὅρα μὴ  ἐν ἐμοὶ κατοικεῖς, καὶ πῶς σοι διαθῶμαι διαθήκην
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:14 καὶ εἶπαν πρὸςἸησοῦν οἰκέται σού ἐσμεν. καὶ εἶπεν πρὸς αὐτοὺς Ἰησοῦς Πόθεν  ἐστέ, καὶ πόθεν παραγεγόνατε
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:15 καὶ εἶπαν Ἐκ γῆς μακρόθενσφόδρα ἥκασιν οἱ παῖδές σου ἐν ὀνόματι κυρίου τοῦ θεοῦ σου.ἀκηκοάμεν γὰρ τὸ ονὸμἄ αὐτου, καὶ ὅσα έποίησεν έν Αἰγὐπτῴ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:16 καὶ ὅσα ἐποίησεν τοῖς βασιλεῦσιν τῶν Ἀμορραίων οἲ ἦσαν πέραντοῦ Ἰορδάνου, τῷ Σηὼν βασιλεῖ τῶν Ἀμορραίων καὶ τῷ Ὢγβασιλεῖ τῆς βασᾶν, ὃς κατῴκει ἐν Ἀσταρὼθ καὶ ἐν Ἐδράειν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:17 καὶ κοὶ ἀκούσαντες εἶπαν πρὸς ἡμᾶς οἱ πρεσβύτεροι ἡμῶν καὶ  πάντες οἱ κατοικοῦντες τὴν γῆν ἡμῶν λέγοντες Λάβετε ἑαυτοῖςἐπισιτισμὸν εἰς τὴν ὁδὸν καὶ πορεύθητε εἰς συνάντησιν αὐτῶν, καὶἐρεῖτε πρὸς αὐτούς οἰκέται σού ἐσμεν, καὶ νῦν διάθεσθε ἡμῖνδιαθήκην.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:18 οὗτοι οἱ ἄρτοι, θερμοὺς ἐφωδιάσθημεν αὐτοὺς ἐν  θησαν καὶ γεγόνασιν βεβρωμένοι·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:19 καὶ οὗτοι οἱ ἀσκοὶ τοῦ οἴνου οὓς ἐπλήσαμεν καινούς, καὶ οὗτοι ἐρρώγασιν· καὶ τὰ ἱμάτια ἡμῶνκαὶ τὰ ὑποδήματα ἡμῶν πεπαλαίωται ἀπὸ τῆς πολλῆς ὁδοῦσφόδρα.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:20 καὶ ἔλαβον οἱ ἄρχοντες τοῦ ἐπισιτισμοῦ αὐτῶν, καὶ  Κύριον οὐκ ἐπηρώτησαν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:21 καὶ ἐποίησεν Ἰησοῦς πρός αὐτοὺς  εἰρήνην. καὶ διέθεντο πρὸς αὐτοὺς διαθήκην τοῦ διασῶσαι αὐτούς,καὶ ὤμοσαν αὐτοῖς οἱ ἄρχοντες τῆς συναγωγῆς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:22 Καὶ  ἐγένετο μετὰ τρεῖς ἡμέρας μετὰ τὸ διαθέσθαι πρὸς αὐτοὺς διαθήκην,ἤκουσαν ὅτι ἐγγύθεν αὐτῶν εἰσιν, κα ὅτι ἐν αὐτοῖς κατοικοῦσιν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:23 καὶ ἀπῆραν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ καὶ ἦλθον εἰς τὰς πόλεις  αὐτῶν. αἱ δὲ πόλεις αὐτῶν Γαβαὼν καὶ Κεφειρὰ καὶ Βειρών,καὶ πόλεις Ἰαρείν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:24 καὶ οὐκ ἐμαχέσαντο αὐτοῖς οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ, ὅτι ὤμοσαν αὐτοῖς πάντες οἱ ἄρχοντες κύριον τὸν θεὸν Ἰαραήλ·καὶ διεγόγγυσαν πᾶσα ἡ συναγωγὴ ἐπὶ τοῖς ἄρχουσιν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:25 καὶ  εἶπαν οἱ ἄρχοντες πάσῃ τῆ συναγωγῇ Ἡμεῖς ὠμόσαμεν αὐτοῖςΚύριον τὸν θεόν Ἰσραήλ, καὶ νῦν οὐ δυνησόμεθα ἅψασθαι αὐτῶν·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:26 τοῦτο ποιήσομεν, ζωγρῆσαι αὐτούς, καὶ περιποιησόμεθα αὐτούς·  καὶ οὐκ ἔσται καθ’ ἡμῶν ὀργὴ διὰ τὸν ὅρκον ὃν ὠμόσαμεν αὐτοῖς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:27 ζήσονται, καὶ ἔσονται ξυλοκόποι καὶ ὑδροφόροι πάσῃ τῇ συναγωγῇ, καθόπερ εἶπαν αὐτοῖς οἱ ἄρχοντες.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:28 καὶ συνεκάλεσεν  αὐτοὺς Ἰησοῦς καὶ εἶπεν αὐτοῖς Διὰ τί παρελογίσασθέ με λέγοντεςκατοικούντων ἐν ἡμῖν;
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:29 καὶ νῦν ἐπικατάρατοί ἐστε. οὐ μὴ  ἐκλίπῃ ἐξ ὑμῶν δοῦλος οὐδὲ ξυλοκόπος ὀπὸς ἐμοὶ καὶ τῷ θεῷ μου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:30 καὶ  τῷ Ἰησοῖ λέγοντες Ἀνηηἑλη ἡμῖν ὅσα συνέταξεν κύριος ὁ θεός σου Μωυσῇ τῷ παιδὶ αὐτοῦ, δοῦναι ὑμῖν τὴν γῆνταύτην, καὶ ἐξολεθρεῦσαι ἡμᾶς καὶ πάντας τοὺς κατοικοῦνταςἐπ’ αὐτῆς ἀπὸ προσώπου ὑμῶν· καὶ ἐφοβήθημεν σφόδρα περὶτῶν ψυχῶν ἡμῶν ἀπὸ προσώπου ὑμῶν, καὶ ἐποιήσαμεν τὸ  πρᾶγμα τοῦτο.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:31 καὶ νῦν ἰδοὺ ἡμεῖς ὑποχείριοι ὑμῖν· ὡς ἀρέσκει  ὑμῖν καὶ ὡς δοκεῖ ὑμῖν, ποιήσατε ἡμῖν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:32 καὶ ἐποίησαν αὐτοῖςοὕτως· καὶ ἐξείλατο αὐτοὺς Ἰησοῦς ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἐκ χειρῶν  υἱῶν ’lσραήλ, καὶ οὐκ ἀνεῖλον αὐτούς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::9:33 καὶ κατέστησεν αὐτοὺςἸησοῦς ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ξυλοκόπους καὶ ὑδροφόρους πάσῃτῇ συναγωγῇ καὶ τῷ θυσιαστηρίῳ τοῦ θεοῦ· διὰ τοῦτο ἐγένοντο οἱκατοικοῦντες Γαβαὼν ξυλοκόποι καὶ ὑδροφόροι τοῦ θυσιαστηρίουτοῦ θεοῦ ἕως τῆς σήμερον ἡμέρας ¶ καὶ εἰς τὸν τόπον ὃν ἐὰν ἐκλέξηται κύριος.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:1 Ὡς δὲ ἤκουσεν Ἀδωνιβέζεκ βασιλεὺς Ἰερουσαλὴμ ὅτι ἔλαβενἸησοῦς τὴν Γαῖ καὶ ἐξωλέθρευσεν αὐτήν· ὃν τρόπον ἐποίησαν τὴνκαὶ τὸν βασιλέα αὐτῆς, οὕτως ἐποίησαν τὴν Γαῖ καὶ τὸνκαὶ ὅτι αὐτομόλησαν οἱ κατοικοῦντες Γαβαὼν πρὸς Ἰησοῦν καὶ πρὸς Ἰσραήλ·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:2 καὶ ἐφοβήθησαν ἀπ’ αὐτῶν σφόδρα· ᾔδειγὰρ ὅτι μεγάλη πόλις Γαβαὼν ὡσεὶ μία τῶν μητροπόλεων, καὶ πάντες οἱ ἄνδρες αὐτῆς ἰσχυροί.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:3 καὶ ἀπέστειλεν Ἀδωνιβέζεκ βασιλεὺςἸερουσαλὴμ πρὸς Αἰλὰμ βασιλέα Χεβρὼν καὶ πρὸς Φείδων βασιλέαἸερειμοὺθ καὶ πρὸς Ἰέφθα βασιλέα Λαχεὶς καὶ πρὸς Δαβεὶν βασιλέα Ὀδολλὰμ λέγων
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:4 Δεῦτε ἀνάβητε πρὸς μὲ καὶ βοηθήσατέ μοι, καὶἐκπολεμήσωμεν Γαβαών· αὐτομόλησαν γὰρ πρὸς Ἰησοῦν καὶ πρὸς τοὺς υἱοὺς Ἰσραήλ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:5 καὶ ἀνέβησαν οἱ πέντε βασιλεῖς τῶν Ἰεβουσαίων,βασιλεὺς Ἰερουσαλὴμ καὶ βασιλεὺς βασιλεὺς καὶ βασιλεὺςἸερειμοὺθ καὶ βασιλεὺς Λαχεὶς καὶ βασιλεὺς Ὀδολλάμ, αὐτοὶ καὶπᾶς ὁ λαὸς αὐτῶν, καὶ περιεκάθισαν τὴν Γαβαὼν καὶ ἐξεπολιόρκουν αὐτήν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:6 καὶ ἀπέστειλαν οἱ κατοικοῦντες Γαβαὼν πρὸς Ἰησοῦν εἰς τὴν παρεμβολὴν Ἰσραὴλ εἰς Γάλγαλα λέγοντες Μὴ ἐκλύσῃςσου ἀπὸ τῶν παίδων σου· ἀνάβηθι πρὸς ἡμᾶς τὸ τάχος καὶἡμᾶς καὶ βοήθησον ἡμῖν· ὅτι συνηγμένοι εἰσὶν ἐφ’ ἡμᾶς πάντες οἱβασιλεῖς τῶν Ἀμορραίων οἱ κατοικοῦντες τὴν ὀρεινήν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:7 καὶ ἀνέβη Ἰησοῦς ἐκ Γαλγάλων, αὐτὸς καὶ πᾶς ὁ λαὸς ὁ πολεμιστὴς μετ’ αὐτοῦ,πᾶς δυνατὸς ἐν ἰσχύι.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:8 καὶ εἶπεν Κύριος πρὸς Ἰησοῦν Μὴ φοβηθῇς αὐτούς, εἰς γὰρ τὰς χεῖράς σου παραδέδωκα αὐτούς· οὐχ ὑπολειξαὐτῶν οὐθεὶς ἐνώπιον ὑμῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:9 καὶ ἐπεὶ παρεγένετο αὐτοὺς Ἰησοῦς ἄφνω, ὅλην τὴν νύκτα εἰσεπορεύθη ἐκ Γαλγάλων.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:10 καὶ ἐξέστησεν αὐτοὺς κύριος ἀπὸ προσώπου τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, συνέτριψεν αὐτοὺς Κύριος συντρίψει μεγάλῃ ἐν Γαβαών· καὶἐδίωξαν αὐτοὺς ὁδὸν ἀναβάσεως Ὡρωνείν, καὶ κατέκοπτον αὐτούςἔως Ἀζηκὰ καὶ ἕως Μακηδά.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:11 ἐν τῷ δὲ φεύγειν αὐτοὺς ἀπὸ προσώπου τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ ἐπὶ τῆς καταβάσεως Ὡρωνείν, καὶ κύριοςἐπέρριψεν αὐτοῖς λίθους χαλάζης ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἕως Ἀζηκά· καὶ ἐγένοντο πλείους οἱ ἀποθανόντες διὰ τοὺς λίθους τῆς χαλάζης ἢοὓς ἀπέκτειναν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ μαχαίρᾳ ἐν τῷ πολέμῳ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:12 Τότε ἐλάλησεν Ἰησοῦς πρὸς κύριον, ᾗ ἡμέρᾳ παρέδωκεν ὁ θεὸς τὸνἈμορραῖον ὑποχείριον Ἰσραήλ, ἡνίκα συνέτριψεν αὐτοὺς ἐν Γοβαὼνκαἰ συνετρίβησαν ἀπὸ προσώπου υἱῶν Ἰσραήλ· καὶ εἶπεν ἸησοῦςΣτήτω ὁ ἥλιος κατὰ Γαβαών,καὶ ἡ σελήνη κατὰ Φάραγγα Ἁλῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:13 καὶ ἵστη ὁ ἥλιος κατὰ μέσον τοῦ οὐρανοῦ, οὐ προεπορεύετο εἰςδυσμὰς εἰς τέλος ἡμέρας μιᾶς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:14 καὶ οὐκ ἐγένετο ἡμέρα τοιαύτη οὐδὲ τὸ πρότερον οὐδὲ τὸ ἔσχατον ὥστε ἐπακοῦσαι θεὸν ἀνθρώπου·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:15 συνεπολέμησεν τῷ Ἰσραήλ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:16 Καὶ ἔφυγον οἱ πέντε βασιλεῖς οὗτοι, καὶ κατεκρύβησαν εἰς τὸ σπήλαιον τὸ ἐνΜακηδά.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:17 καὶ ἀπηγγέλη τῷ Ἰησοῦ λέγοντες Εὕρηνται οἱ πέντε κεκρυμμένοι ἐν τῷ σπηλαίῳ τῷ ἐν Μακηδά.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:18 καὶ εἶπεν κυλίσατε λίθους ἐπὶ τὸ στόμα τοῦ σπηλαίου, καὶ κατα-  στήσατε ἄνδρας φυλάσσειν ἐπ’ αὐτούς·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:19 ὑμεῖς δὲ μὴ ἑστήκατε καταδιώκοντες ὀπίσω τῶν ἐχθρῶν ὑμῶν, καὶ καταλάβετε τὴν οὐραγίαναὐτῶν κοὶ μὴ ἀφῆτε εἰσελθεῖν εἰς τὰς πόλεις αὐτῶν· παρέδωκεν γὰρ αὐτοὺς Κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν εἰς τὰς χεῖρας ἡμῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:20 καὶ ἐγένετο ὡςκατέπαυσεν Ἰησοῦς καὶ πᾶς υἱὸς Ἰσραὴλ κόπτοντες αὐτοὺς κοπὴνμεγάλην σφόδρα ἕως εἰς τέλος, καὶ οἱ διασωζόμενοι διεσώθησαν εἰς τὰς πόλεις τὰς ὀχυράς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:21 καὶ ἀπεστράφη πᾶς ὁ λαὸς πρὸς Ἰησοῦνεἰς Μακηδὰ ὑγιεῖς, καὶ οὐκ ἔγρυξεν οὐθεὶς τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ τῇ γλώσσῃ αὐτοῦ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:22 καὶ εἶπεν Ἰησοῦς Ἀνοίξατε τὸ σπήλαιον, καὶ ἐξαγάγετε τοὺς πέντε βασιλεῖς τούτους ἐκ τοῦ σπηλαίου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:23 καὶἐξηγάγοσαν τοὺς πέντε βασιλεῖς ἐκ τοῦ σπηλαίου, τὸν βασιλέαἸερουσαλὴμ καὶ τὸν βασιλέα Χεβρὼν καὶ τὸν βασιλέα Ἰ καὶ τὸν βασιλέα Λαχεὶς καὶ τὸν βασιλέα Ὀδολλάμ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:24 καὶ ἐπεὶγαγον αὐτοὺς πρὸς Ἰησοῦν, καὶ συνεκάλεσεν Ἰησοῦς πάκαὶ τοὺς ἐναρχομένους τοῦ πολέμου τοὺς συνπορευομένους αὐτῷ λέγωναὐτοῖς Προπορεύεσθε καὶ ἐπίθετε τοὺς πόδας ὑμῶν ἐπὶ τοὺς τραχήλουςαὐτῶν. καὶ προσελθόντες ἐπέθηκαν τοὺς πόδας αὐτῶν ἐπὶ τοὺς τραχήλους αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:25 καὶ εἶπεν πρὸς αὐτοὺς Ἰησοῦς Μὴθῆτε αὐτοὺς μηδὲ δειλιάσητε· ἀνδρίζεσθε καὶ ἰσχύετε, ὅτι οὕτωςκύριος πᾶσι τοῖς ἐχθροῖς ὑμῶν οὓς ὑμεῖς καταπολεμεῖτε αὐτούς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:26 καὶ ἀπέκτεινεν αὐτοὺς Ἰησοῦς, καὶ ἐκρέμασεν αὐτοὺς ἐπὶ πέντε ξύλων· καὶ ἦσαν κρεμάμενοι ἐπὶ τῶν ξύλων ἕως ἑσπέρας.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:27 καὶἐγενήθη πρὸς ἡλίου δυσμὰς ἐνετείλατο Ἰησοῦς, καὶ καθεῖλον αὐτοὺςἀπὸ τῶν ξύλων, καὶ ἔρριψαν αὐτοὺς εἰς τὸ σπήλαιον εἰς ὃ κατεφύγοσανἐκεῖ, καὶ ἐκύλισαν λίθους ἐπὶ τὸ σπήλαιον ἕως τῆς σήμερον ἡμέρας.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:28 Καὶ τὴν Μακηδὰν ἐλάβοσαν ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, καὶἐφόνευσαν αὐτὴν ἐν στόματι μαχαίρας καὶ ἐξωλέθρευσαν πᾶν ἔνπνεονἐν αὐτῇ, καὶ οὐ κατελείφθη ἐν αὐτῇ οὐδεὶς διασεσωσμένος καὶδιαπεφευγώς· καὶ ἐποίησαν τῷ βασιλεῖ Μακηδὰν ὃν τρόπον ἐποίησαν τῷ βασιλεῖ Ἰερειχώ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:29 Καὶ ἀπῆλθεν Ἰησοῦς καὶ πᾶς Ἰσραὴλ μετ’ αὐτοῦ ἐκ Μακηδὰ εἰς Λεβνά, καὶ ἐπολιόρκει Λεβνά.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:30 καὶ παρέδωκεν αὐτὴν κύριος εἰς χεῖρας Ἰσραήλ, καὶ ἔλαβον αὐτὴν καὶβασιλέα αὐτῆς, καὶ ἐφόνευσεν αὐτὴν ἐν στόματι ξίφους κα πᾶνἔνπνεον ἐν αὐτῇ, καὶ οὐ κατελείφθη ἐν αὐτῇ διασεσωσμένος καὶδιαπεφευγώς· καὶ ἐποίησαν τῷ βααιλεῖ αὐτῆς ὃν τρόπον ἐποίησαντῶ βασιλεῖ Ἰερειχώ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:31 Καὶ ἀπῆλθεν Ἰησοῦς καὶ πᾶς Ἰσραὴλ μετ’ αὐτοῦ ἐκ Λερνὰ εἰς Λαχείς, καὶ περιεκάθισεν αὐτὴν καὶ ἐπολιόρκειαὐτήν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:32 καὶ παρέδωκεν Κύριος τὴν Λαχεὶς εἰς τὰς χεῖρας Ἰσραήλ, καὶ ἔλαβεν αὐτὴν ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ δευτέρᾳ, καὶ ἐφόνευσαν αὐτὴν ἐνστόματι ξίφους, καὶ ἐξωλέθρευσαν αὐτὴν ὃν τρόπον ἐποίησαν τὴνΑεβνά.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:33 Τότε ἀνέβη Αἱλὰμ βασιλεὺς Γάζης βοηθήσων τῇ Λαχείς· καἰ ἐπάταξεν αὐτὸν Ἰησοῦς ἐν στόματι ξίφους καὶ τὸν λαὸναὐτοῦ, ἕως τοῦ μὴ καταλειφθῆναι αὐτῶν σεσωσμένον καὶ διαπεφευγότα.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:34 Καὶ ἀπῆλθεν Ἰησοῦς καὶ πᾶς Ἰσραὴλ μετ’ αὐτοῦ ἐκ εἰς Ὀδολλάμ, καὶ περιεκάθισεν αὐτὴν καὶ ἐπολιόρκησεν
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:35 καὶ παρέδωκεν αὐτὴν κύριος ἐν χειρὶ Ἰσραήλ, καὶ ἔλαβεν ἐν τῆ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, καὶ ἐφόνευσεν αὐτὴν ἐν στόματι ξίφους,καὶ πᾶν ἐνπνέον ἐν αὐτῇ ἐφόνευσαν, ὃν τρόπον ἐποίησαν τῇΛαχείς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:36 Καὶ ἀπῆλθεν Ἰησοῦς καὶ πᾶς Ἰσραὴλ μετ’ αὐτοῦ εἰς  Χεβρών, καὶ περιεκάθισεν αὐτήν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:37 § καὶ ἐπάταξεν αὐτήν ἐν στόματι ξίφους καὶ πᾶν ἐνπνέον ὅσα ἦν ἐν αὐτῇ· οὐκ ἦν διασεσωσμένος· ὃντρόπον ἐποίησαν τὴν Ὀδολλάμ, ἐξωλέθρευσαν αὐτὴν καὶ ὅσα ἦν ἐναὐτῇ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:38 Καὶ ἀπέστρεψεν Ἰησοῦς καὶ πᾶς Ἰσραὴλ εἰς Δαβείρ, καὶ περικαθίσαντες αὐτὴν
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:39 ἔλαβον αὐτὴν καὶ τὸν βασιλέα αὐτῆς κα τὰς αὐτῆς, καὶ ἐπάταξαν αὐτὴν ἐν στόματι ξίφους, καὶ ἐξωλέθρευσανκαὶ πᾶν ἐνπνέον ἐν αὐτῇ, καὶ οὐ κατέλιπον αὐτῇ οὐδέναδιασεσωσμένον· ὃν τρόπον ἐποίησαν τὴν Χεβρὼν καὶ τῷ βασιλεῖαὐτῆς, οὕτως ἐποίησαν τῇ Δαβεὶρ καὶ τῷ βασιλεῖ αὐτῆς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:40 Καὶ ἐπάταξεν Ἰησοῦς πᾶσαν τὴν γῆν τῆς ὀρεινῆς καὶ τὴν Ναβαὶ καὶ τὴν καὶ τὴν Ἀσηδὼθ καὶ τοὺς βασιλεῖς αὐτῆς· οὐ κατέλιπον αὐτῶν σεσωσμένον, καὶ πᾶν ἐνπνέον ζωῆς ἐξωλέθρευσεν, ὃν τρόπον ἐνετείλατο κύριος ὁ θεὸς Ἰσραήλ·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:41 ἀπὸ Καδὴς Βαρνὴ ἕως Γάζης, πᾶσαν τὴν Γόσομ ἕως τῆς Γαβαών.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::10:42 καὶ πάντας τοὺς βασιλεῖς αὐτῶνκαὶ τὴν γῆν αὐτῶν ἐπάταξεν Ἰησοῦς εἰς ἅπαξ· ὅτι Κύριος ὁ θεὸςσυνεπολέμει τῷ Ἰσραήλ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::11:1 Ὡς δὲ ἤκουσεν Ἰαβεὶς βασιλεὺς Ἁσώρ, ἀπέστειλεν πρὸς Ἰωβὰββασιλέα Μαρρὼν καὶ πρὸς βασιλέα Συμοὼν καὶ πρὸς βασιλέα Ἀζείφ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::11:2 καὶ πρὸς τοὺς βασιλεῖς τοὺς κατὰ Σιδῶνα τὴν μεγάλην, εἰς τὴν ὀρεινήνκαὶ εἰς τὴν Ῥαβὰ ἀπέναντι Κενερώθ, καὶ εἰς τὸ πεδίον καὶ εἰς Φεναεδδώρ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::11:3 καὶ εἰς τοὺς παραλίους  Χαναναίους ἀπὸ ἀνατολῶν καὶ εἰς τοὺς παραλίοθςἈμορραίους καὶ Εὑαίους καὶ Ἰεβουσαίους καὶ Φερεζαίους τοὺς ἐν τῷ ὄρει καὶ τοὺς Χετταίους τοὺς ὑπὸ τὴν ἔρημον εἰς τὴν Μασευμάν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::11:4 καὶἐξῆλθον αὐτοὶ καὶ οἱ βασιλεῖς αὐτῶν μετ’ αὐτῶν, ὥσπερ ἡ ἄμμος τῆς θαλάσσης τῷ πλήθει, καὶ ἵπποι καὶ ἅρματα πολλὰ σφόδρα.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::11:5 καὶ συνῆλθονπάντες οἱ βασιλεῖς αὐτοὶ καὶ παρεγένοντο ἐπὶ τὸ αὐτό, καὶ βάλον ἐπὶ τοῦ ὕδατος Μαρρὼν πολεμῆσαι τὸν Ἰσραήλ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::11:6 καὶ εἶπενΚύριος πρὸς Ἰησοῦν Μὴ φοβηθῇς ἀπὸ προσώπου αὐτῶν, ὅτι αὔριονταύτην τὴν ὥραν ἐγὼ παραδίδωμι τετροπωμένους αὐτοὺς ἐναντίον τοῦἸσραήλ· τοὺς ἵππους αὐτῶν νευροκοπήσεις, καὶ τὰ ἅρματα αὐτῶν κατακαύσεις ἐν πυρί.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::11:7 καὶ ἦλθεν Ἰησοῦς καὶ πᾶς ὁ λαὸς ὁ πολεμιστὴςἐπ’ αὐτοὺς ἐπὶ τὸ ὕδωρ Μαρρὼν ἐξάπινα, καὶ ἐπέπεσαν ἐπ’ αὐτοὺς ἐν τῇ ὀρεινῇ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::11:8 καὶ παρέδωκεν αὐτοὺς κύριος ὑποχειρίους Ἰσραήλ, καὶ κόπτοντες αὐτοὺς κατεδίωκον ἕως Σιδῶνος τῆς μεγάλης καὶ ἕωςΜασερὼν καὶ ἕως τῶν πεδίων Μασσὼχ κοτ’ ἀνατολάς· κοὶ κατέκοψαναὐτοὺς ἕως τοῦ μὴ καταλειφθῆναι αὐτῶν διασεσωσμένον.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::11:9 καὶ αὐτοῖς Ἰησοῦς ὃν τρόπον ἐνετείλατο αὐτῷ Κύριος· τοὺςὐτῶν ἐνευροκόπησεν καὶ τὰ ἅρματα αὐτῶν ἐνέπρησεν ἐνπυρί.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::11:10 Καὶ ἀπεστράφη Ἰησοῦς ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ, καὶ κατελάβετο Ἀσὼρ καὶ τὸν βασιλέα αὐτῆς· ἦν δὲ Ἁσὼρ τὸ πρότερονἄρχουσα πασῶν τῶν βασιλειῶν τούτων.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::11:11 καὶ ἀπέκτειναν πᾶν ἐνπωέον ἐν αὐτῇ ἐν ξίφει καὶ ἐξωλέθρευσαν πάντας, καὶ οὐ κατελείφθηἐν αὐτῇ ἐνπνέον· καὶ τὴν Ἀσὼρ ἐνέπρησαν ἐν πυρί.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::11:12 καὶ πάσας τὰς πόλεις τῶν βασιλέων καὶ τοὺς βασιλεῖς αὐτῶν ἔλαβεν Ἰησοῦς κοὶαὐτοὺς ἐν στόματι ξίφους, καὶ ἐξωλέθρευσαν αὐτοὺς ὃν τρόπονἐν Μωυσῆς ὁ παῖς κυρίου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::11:13 ἀλλὰ πάσας τὰς πόλεις τὰς σμένας οὐκ ἐνέπρησεν Ἰσραήλ· πλὴν Ἁσὼρ μόνην ἐνέπρησενἸσραήλ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::11:14 καὶ πάντα τὰ σκῦλα αὐτῆς ἐπρονόμευσαν ἑαυτοῖς οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ. αὐτοὺς δέ πάντας ἐξωλέθρευσαν ἐν στόματι ξίφους ἕωςἀπώλεσεν αὐτούς, οὐ κατέλιπον ἐξ αὐτῶν οὐδὲ ἕλ’ ἐνπνέον.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::11:15 ὃν τρόπον συνέταξεν Κύριος τῷ Μωυσῇ τῷ παιδὶ αὐτοῦ, κα Μωυσῆςὡσαύτως ἐνετείλατο τῶ Ἰησοῖ, καὶ οὕτως ἐποίησεν Ἰησοῦς· οὐἀπὸ πόντων ὧν συνέταξεν αὐτῶ Μωυσῆς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::11:16 Καὶ ἔλαβεν πάσαν τὴν γῆν τὴν ὀρεινὴν καὶ πασαν τὴν Αοερ καὶΓόσομ καὶ τὴν πεδινὴν καὶ τὴν πρὸς δυσμαῖς, καὶ τὸ ὄροςἸσραὴλ καὶ τὰ ταπεινὰ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::11:17 τὰ πρὸς τῷ ὄρει ἀπὸ ὄρους Ἁχέλ, καὶ ὃ εἰς Σηεὶρ καὶ ἕως Βαλαγάδ, καὶ τὰ πεδία τοῦ Λιβάνουὑπὸ τὸ ὄρος τὸ Ἁερμών· καὶ πόντος τοὺς βασιλεῖς αὐτῶν ἔλαβεν καὶ  ἀνεῖλεν καὶ ἀπέκτεινεν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::11:18 καὶ πλείους ἡμέρας ἐποίησεν Ἰησοῦς πρὸς  τοὺς βασιλεῖς τούτους τὸν πόλεμον.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::11:19 οὐκ ἦν πόλις ἣν οὐκ ἔλαβεν Ἰσραήλ. πάντα ἐλάβοσαν ἐν πολέμῳ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::11:20 ὅτι διὰ κυρίου ἐγένετο κατιαὐτῶντὴν καρδίαν συναντᾷν εἰς πόλεμον πρὸς Ἰσραήλ, ἵναιν, ὅπως μὴ δοθῇ αὐτοῖς ἕλεος ἀλλ’ ἵνα ἐξολεθρευθῶσιν ὃν τρόπον εἶπεν κύριος πρὸς Μωυσῆν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::11:21 Καὶ ἦλθεν Ἰησοῦς ἐντῷ καιρῷ ἐκείνῳ καὶ ἐξωλέθρευσεν τοὺς Ἐνακεὶμ ἐκ τῆς ὀρεινῆς, ἐκΧεβρὼν καὶ ἐκ Δαβεὶρ καὶ ἐξ Ἀναβὼθ καὶ ἐκ παντὸς γένους Ἰσραὴλκαὶ ἐκ παντὸς ὄρους Ἰούδα, σὺν ταῖς πόλεσιν αὐτῶν· καὶ ἑ αὐτοὺς Ἰησοῦς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::11:22 οὐ κατελείφθη τῶν Ἐνακεὶμ ἀπὸ τῶν ἀλλὰ πλὴν ἐν Γάζῃ καὶ ἐν Ἀσελδὼ κατελείφθη.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::11:23 καὶ ἔλαβεν Ἰησοῦςπᾶσαν τὴν γῆν, καθότι ἐνετείλατο κύριος τῷ Μωυσῇ· καὶ ἔδωκεναὐτοὺς Ἰησοῦς ἐν κληρονομίᾳ Ἰσραὴλ ἐν μερισμῷ κατὰ φυλὰς αὐτῶν.καὶ ἡ γῆ κατέπαυσεν πολεμουμένη.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:1 Καὶ οὗτοι οἱ βασιλεῖς τῆς γῆς οὓς ἀνεῖλον οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ καἰκατεκληρονόμησαν τὴν γῆν αὐτῶν πέραν τοῦ Ἰορδάνου ἀφ’ ἡλίουἀνατολῶν, ἀπὸ φάραγγος Ἀρνῶν ἕως τοῦ ὄρους Ἁερμών, καὶ πᾶσαν τὴν γῆν Ἄραβά ἀπ’ ἀνατολῶν·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:2 Σηὼν τὸν βασιλέα τῶν Ἀμορραίων,ὂς κατῴκει ἐν Ἑσεβών, κυριεύων ἀπὸ Ἀρνῶν, ἥ ἐστιν ἐν τῇ φάραγγικατὰ μέρος τῆς φάραγγος, καὶ τὸ ἥμισυ τῆς Γαλαὰδ ἕως Ἰαβόκ, ὅρια υἱῶν Ἄμμων,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:3 καὶ Ἄραβά ἕως τῆς θαλάσσης Χενέρεθ κατ’ ἀνατολὰςκαὶ ἕως τῆς θαλάσσης Ἄραβά, θάλασσαν τῶν ἁλῶν ἀπὸ ἀνατολῶν ὁδὸν τὴν κατὰ Ἁσειμώθ, ἀπὸ Θαιμὰν τὴν ὑπὸ Μηδὼθ Φασγά·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:4 καὶΩγ βασιλεὺς Βασὰ ὑπελείφθη ἐκ τῶν γιγάντων, ὁ κατοικῶν ἐν Ἀσταρὼθ καὶ ἐν ’Eδράειν,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:5 ἄρχων ἀπὸ ὄρους Ἁερμὼν καὶ ἀπὸ Σεκχαί.καὶ πᾶσαν τὴν βασᾶν ἕως ὁρίων Γεργεσεὶ καὶ τὴν Μαχεὶ καὶ τὸ ἥμισυ Γαλαάδ, ὁρίων Σηὼν βασιλέως Ἑσεβών.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:6 Μωυσῆς ὁ παῖς Κυρίου καὶ οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἐπάταξαν αὐτούς· καὶ ἔδωκεν αὐτὴν Μωυσῆς ἐν κληρονομίᾳῬουβὴν καὶ Γὰδ καὶ τῷ ἡμίσει φυλῆς Μανασσή.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:7 Καὶ οὗτοι οἱ βασιλεῖς τῶν Ἀμορραίων οὓς ἀνεῖλεν Ἰησοῦς καὶ οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλἐν τῶ πέραν τοῦ Ἰορδάνου πα ἁ θάλασσαν Βαλαγαδὰ ἐν πεδίῳλιβάνῳ καὶ ἕως τοῦ ὄρους Χελχὰ ἀναβαινόντων εἰς Σηείρ, κα ἔδωκεναὐτὸν Ἰησοῦς ταῖς φυλαῖς Ἰσραὴλ κληρονομεῖν κατὰ κλῆρον αὐτῶν,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:8 ἐν τῷ ὄρει καὶ ἐν τῷ πεδίῳ καὶ ἐν Ἄραβά καὶ ἐν Ἀσηδὼθ καὶ ἐν τῇ ἐρήμῳ καὶ Νάγεβ, τὸν Χετταῖον καὶ τὸν Ἀμορραῖον καὶ τὸν Χαναναῖονκαὶ τὸν Φερεζαῖον καὶ τὸν Εὑαῖον καὶ τὸν Ἰεβουσαῖον·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:9 καὶ τὸν βασιλέα Ἰερειχὼ καὶ τὸν βασιλέα τῆς Γαῖ, ἥ ἐστιν πλησίον
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:10 βασιλέα Ἰερουσαλήμ, βασιλέα Χεβρών,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:11 βασιλέα Ἰερειμούθ, βασιλέα  Δαχείς,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:12 βασιλέα Αἰλάμ, ¶ βασιλέα Γάζερ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:13 βασιλέα Δαβείρ, βασιλέα Ἄσει,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:14 βασιλέα Ἐρμάθ, βασιλέα Αἰράθ, βασιλέα Ἀράθ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:15 βασιλέα Λεβνά, βασιλέα Ὀδολλάμ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:16 βασιλέα Ἠλάδ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:17 βασιλέα Ἀταφόυτ, βασιλέα Ὅφερ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:18 βασιλέα Ὀφεκ τῆς Ἀρώκ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:19 βασιλέα Ἁσόμ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:20 βασιλέα Συμοών,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:21 βασιλέα Μαμρώθ, βασιλέα Ἀζείφ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:22 βασιλέα Κάδης, βασιλέα Ζακάχ, βασιλέα Μαρεδὼθ καὶ βασιλέα Ἰεκὸμ τοῦ Χερμέλ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:23 βασιλέα Ἐλδὼμ τοῦ Φεννεδδώρ, βασιλέα Γεεὶ τῆς Γαλειλαίας,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::12:24 βασιλέα Θάρσα· πάντες οὗτοι βασιλεῖς εἴκοσι ἐννέα.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:1 Καὶ Ἰησοῦς πρεσβύτερος προβεβηκὼς τῶν ἡμερῶν. καὶ εἶπεν  Κύριος πρὸς Ἰησοῦν Σὺ προβέβηκας τῶν ἡμερῶν, κα ἡ γῆ ὑπολέλειπταιλειπται πολλὴ εἰς κληρονομίαν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:2 καὶ αὕτη ἡ γῆ καταλελιμμενη· ὅρια   Φυλιστιείμ, ὁ Γεσειρεὶ καὶ ὁ Χαναναῖος·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:3 ἀπὸ τῆς ἀοικήτου τῆς κατὰ πρόσωπον Αἰγύπτου ἕως τῶν ὁρίων Ἀκκαρὼν ἐξ εὐωνύμων τῶνχαναναίων προσλογίζεται ταῖς πέντε σατραπίαις τῶν Φυλιστιείμ, τῷΓαζαίῳ καὶ τῷ Ἀζωτείῳ καὶ τῷ Ἀσκαλωνείτῃ καὶ τῷ Γεθθαίῳ καὶ τῷ Ἀκκαρωνείτῃ καὶ τῷ Εὐαίῳ·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:4 ἐκ Θαιμὰν καὶ πάσῃ γῇ Χανάαν ἐναντίον Γάζης, καὶ οἱ Σιδώνιοι ἕως Ταφὲκ ἕως τῶν ὁρίων τῶν Ἀμορραίων·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:5 καὶπᾶσαν τὴν γῆν Γαλιὰθ Φυλιστιεὶμ καὶ πάντα τὸν Λίβανον ἀπὸἀνατολῶν ἡλίου, ἀπὸ Γαλγαὰ ὑπὸ τὸ ὄρος τὸ Ἁερμὼν ἕως τῆς εἰσόδουἙμάθ·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:6 πᾶς ὁ κατοικῶν τὴν ὀρεινὴν ἀπὸ τοῦ Λιβάνου ἕως τῆς Μασερεθμεμφωνάιμ,πάντας τοὺς Σιδωνίους, ἐγὼ αὐτοὺς ἐξολεθρεύσω ἀπὸπροσώπου Ἰαραήλ· ἀλλὰ διάδος αὐτὴν ἐν κλήρῳ τῷ Ἰσραήλ, ὃν τρόπον σοι ἐνετειλάμην.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:7 καὶ νῦν μέρισον τὴν γῆν ταύτην ἐννομία ταῖς ἐννέα φυλαῖς καὶ τῷ ἡμίσει φυλῆς Μανασσή, ἀπὸ τοῦἸορδάνου ἕως τῆς θαλάσσης τῆς μεγάλης κατὰ δυσμὰς ἡλίου αὐτήν· ἡ θάλασσα ἡ μεγάλη ὁριεῖ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:8 ταῖς φυλαῖς καὶ τῷ ἡμίσειΜανασσή, τῷ Ῥουβὴν καὶ τῷ Γάδ, ἔδωκεν Μωυσῆς ἐν τῷ πέραν τῷἸορδάνῃ· κατ’ ἀνατολὰς ἡλίου δέδωκεν αὐτῷ Μωυσῆς ὁ παῖς κυρίου,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:9 ἀπὸ Ἀροήρ, ἥ ἐστιν ἐπὶ τοῦ χείλους χειμάρρου Ἀρνῶν, καὶ τὴν πόλιντὴν ἐν μέσῳ τῆς φάραγγος, καὶ πᾶσαν τὴν Μεισὼρ ἀπὸ Δαιδαβάν·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:10 πάσας τὰς πόλεις Σηὼν βασιλέως Ἀμορραίων, ὃς ἐβασίλευσεν ἐν
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:11 Ἑσεβών, ἕως τῶν ὁρίων υἱῶν Ἄμμων· καὶ τὴν Γαλααδείτιδα καὶ τοὅρια Γεσειρεὶ κα τοῦ Μαχατεί, πᾶν ὄρος Ἁερμών, καὶ πᾶσαν τὴν Βασανεῖτιν ἕως Ἀχά·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:12 πᾶσαν τὴν βασιλείαν Ὢγ ἐν τῇ Βασανείτιδι,ὃς ἐβασίλευσεν ἐν Ἐδράειν καὶ ἐν Ἀσταρώθ· οὗτος κατελείφθη ἀπὸ τῶν γιγάντων, κα ἐπάταξεν αὐτὸν Μωυσῆς καὶ ἐξωλέθρευσεν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:13 καὶοὐκ ἐξωλέθρευσαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ τὸν Γεσειρεὶ καὶ τὸν Μαχατεὶ καὶ τὸνΧαναναῖον· καὶ κατῴκει βασιλεὺς Γεσειρεὶ καὶ ὁ Μαχατεὶ ἐν τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ Ἴως τῆς σήμερον ἡμέρας.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:14 πλὴν τῆς φυλῆς Λευεὶ οὐκ ἐδόθη κληρονομία· κύριος ὁ θεὸς Ἰσραήλ, οὗτος αὐτῶν κληρονομία,καθὰ εἶπεν αὐτοῖς κύριος. καὶ οὗτος ὁ καταμερισμὸς ὃν κατεμέρισενΜωυσῆς τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ ἐν ἀραβὼθ Μωὰβ ἐν τῷ πέραν τοῦἸορδάνου κατὰ Ἰερειχώ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:15 καὶ ἔδωκεν Μωυσῆς τῇ φυλῇ Ῥουβὴν κατὰ δήμους αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:16 καὶ ἐγενήθη αὐτῶν τὰ δρία ἀπὸ Ἀροήρ, ἥ ἐστιν κατὰ πρόσωπον φάραγγος Ἀρνών, καὶ ἡ πόλις ἡ ἐν τῇ ΦάραγγιἈρνών· καὶ πᾶσαν τὴν Μεισὼρ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:17 ἕως Ἑσεβών, κα πάσας τὰς πόλεις τὰς οὔσας ἐν τῇ Μεισώρ, καὶ Δαιβὼν καὶ Βαιμὼν Βάαλ καὶ οἴκουΜεελβὼθ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:18 καὶ βάσαν καὶ Βακεδμὼθ καὶ Μαιφάαθ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:19 καὶ Καριαθάιμ  ἁ καὶ Σεραδὰ κοὶ Σείων ἐν τῷ ὄρει Ἔναβ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:20 καὶ Βαιθφογὼρ καὶ Ἀσηδὼθ Φασγὰ καὶ Βαιθθασεινώθ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:21 καὶ πόσας τὰς πόλεις τοῦ Μεισώρ, καὶ πᾶσαν τὴν βασιλείαν τοῦ Σηὼν βασιλέως τῶν Ἀμορραίων,ὃν ἐπάταξεν Μωυσῆς αὐτὸν καὶ τοὺς ἡγουμένους Μαδιάμ, κα τὸν Εὐεὶκοὶ τὸν Ῥόβοκ καὶ τὸν Σοὺρ καὶ τὸν ὢρ κοὶ τὸν Ῥόβε ἄρχοντα,ἔναρα Σειών, καὶ τοὺς κατοικοῦντας Σειών.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:22 καὶ τὸν Βαλαὰμ τὸν τοῦ Βεὼρ τὸν μάντιν ἀπέκτειναν ἐν τῇ ῥοπῇ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:23 ἐγένετο δὲ τὰ ὅρια Ῥουβήν, Ἰορδάνης ὅριον. αὕτη ἡ κληρονομία υἱῶν Ῥουβὴν κατὰ δήμους αὐτῶν,οἱ πόλεις αὐτῶν καὶ αἱ ἐπαύλεις αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:24 Ἔδωκεν δὲ Μωυσῆς τοῖς υἱοῖς Γὰδ κατὰ δήμους αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:25 καὶ ἐγένετο τὰ ὅρια αὐτῶν Ἰαζήρ, πᾶσαι αἱ πόλεις Γαλαὰδ καὶ τὸ ἥμισυ γῆς υἱῶν Ἄμμων ἕωςἌραβά, ἥ ἐστιν κατὰ πρόσωπον Ἀράδ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:26 καὶ ἀπὸ Ἑσεβὼν ἕως ἀραβὼθ κατὰ τὴν Μασσηφά, καὶ Βοτανεὶ καὶ Βαὰν ἕως τῶν ὁρίωνΔαιβών,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:27 καὶ ’Eναδὼμ καὶ Ὀθαργαεὶ καὶ Βαινθαναβρὰ κα Σοκχωθὰ καὶ Σαφάν καὶ τὴν λοιπὴν βασιλείαν Σηὼν βασιλέως Ἑσεβών· καὶὁ Ἰορδάνης ὁριεῖ ἕως μέρους τῆς θαλάσσης Χενέρεθ πέραν τοῦ Ἰορδάνουἀπ’ ἀνατολῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:28 αὕτη ἡ κληρονομία υἱῶν Γὰδ κατὰ δήμους αὐτῶν· ἐπιστρέψουσιν ἐναντίον τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν· ὅτι ἐγενήθη κατὰ  δήμους αὐτῶν· αἱ πόλεις αὐτῶν κοὶ αἱ ἐπαύλεις αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:29 Καὶ ἔδωκεν Μωυσῆς τῷ ἡμίσει φυλῆς Μανασσὴ κατὰ δήμους αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:30 καὶ ἐγένετο τὰ δρία αὐτῶν ἀπὸ Μαανὰ καὶ πᾶσα βασιλεία Βασανεὶκαὶ πᾶσα βασιλεία Ὢγ βασιλέως βασᾶν, καὶ πάσας τὰς κώμας Ἰαεὶρ αἵ εἰσιν ἐν τῆ Βασανείτιδι, ἑξήκοντα πόλεις·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:31 καὶ τὸ ἥμισυτῆς Γαλαάδ, καὶ ἐν Ἀσταρὼθ καὶ ἐν Ἐδράειν πόλεις βασιλείας Ὢγ ἐνΒασανείτιδι, τοῖς υἱοῖς Μαχεὶρ υἱοῖς Μανασσὴ καὶ τοῖς ἡμίσεσιν υἱοῖς Μαχεὶρ υἱοῖς Μανασσὴ κατὰ δήμους αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::13:32 Οὗτοι οὓς κατεκληρονόμησενΜωυσῆς πέραν τοῦ Ἰορδάνου ἐν ἀραβὼθ Μωάβ, ἐν τῷπέραν τοῦ Ἰορδάνου τοῦ κατὰ Ἰερειχὼ ἐπ’ ἀνατολῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::14:1 Καὶ οὗτοι οἱ κατακληρονομήσαντες υἱῶν Ἰσραὴλ ἐν τῆ γῇ Xανάαν,οἷς κατεκληρονόμησεν αὐτοῖς Ἐλεαζὰρ ὁ ἱερεὺς καὶ Ἰησοῦς ὁ τοῦ Ναυὴ καὶ οἱ ἄρχοντες πατριῶν φυλῶν τῶν υἱῶν Ἰσραήλ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::14:2 κατὰἐκληρονόμησαν, ὃν τρόπον ἐνετείλατο Κύριος ἐν χειρὶ Ἰησοῦ ταῖς ἐννέα φυλαῖς καὶ τῷ ἡμίσει φυλῆς,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::14:3 ἀπὸ τοῦ πέραν τοῦ Ἰορδάνου καὶ τοῖς Λευείταις οὐκ ἔδωκεν κλῆρον ἐν αὐτοῖς,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::14:4 ὅτι ἦσαν οἱΙωσήφ δύο φυλαὶ Μανασσὴ καὶ Ἐφράιμ· καὶ οὐκ ἐδόθη μερὶς ἐντῇ γῇ τοῖς Λευείταις, ἁλλ’ ἢ πόλεις κατοικεῖν καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῶν τοῖς κτήνεσιν καὶ τὰ κτήνη αὐτῶν .
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::14:5 ὃν τρόπον ἐνετείλατοΚύριος τῷ Μωυσῇ, οὕτως ἐποίησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ, καὶ ἐμέρισαν γῆν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::14:6 Καὶ προσήληθοσαν οἱ υἱοὶ Ἰούδα πρὸς Ἰησοῦν ἐν Γαλγάλ,καὶ εἶπεν πρὸς αὐτὸν Χαλέβ ὁ τοῦ Ἰεφοννὴ ὁ Κενεζαῖος Σὺ ἐπίστῃ τὸῥῆμα ὃ ἐλάλησεν κύριος πρὸς Μωυσῆς ἄνθρωπον τοῦ θεοῦ περὶ ἐμοῦ καὶ σοῦ ἐν Καδὴς Βαρνή.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::14:7 τεσσεράκοντα γὰρ ἐτῶν ἤμην ὅτε ἀπέστειλένμε Μωυσῆς ὁ παῖς τοῦ θεοῦ ἐκ Καδὴς Βαρνὴ κατασκοπεῦσαι τὴν γῆν, καὶ ἀπεκρίθην αὐτῷ λόγον κατὰ τὸν νοῦν αὐτοῦ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::14:8 οἱ δὲ ἀδελφοί μουοἱ ἀναβάντες μετ’ ἐμοῦ μετέστησαν τὴν καρδίαν τοῦ λαοῦ, ἐγὼ δὲ προσέθην ἐπακολουθῆσαι Κυρίῳ τῷ θεῷ μου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::14:9 καὶ ὤμοσεν Μωυσῆς ἐν ἐκείνη τῆ ἡμέρᾳ λέγων Ἡ γῆ ἐφ’ ἢν ἐπέβης σοὶ ἵστα ἐντοῖς τέκνοις σου εἰς τὸν αἰῶνα, ὅτι προσετέθης ἐπακολουθῆσαι ὁπίσωκυρίου τοῦ θεοῦ ἡμῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::14:10 καὶ νῦν διέθρεψέν με Κύριος ὃν τρόπον εἶπεν τοῦτο τεσσερακοστὸν καὶ πέμπτον ἔτος ἀφ’ οὗ ἐλάλησεν κύριοςτὸ ῥῆμα τοῦτο πρὸς Μωυσῆν, καὶ ἐπορεύθη Ἰσραὴλ ἐν τῇ ἐρήμῳ· καὶνῦν ἰδοὺ ἐγὼ σήμερον ὀγδοήκοντα καὶ πέντε ἐτῶν·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::14:11 ἔτι εἰμὶ σήμερον ἰσχύων ὡσεὶ ὅτε ἀπέστειλέν με Μωυσῆς, ὡσαύτως ἰσχύω νῦνκαὶ ἐξελθεῖν εἰς τὸν πόλεμον,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::14:12 καὶ νῦν αἰτοῦμαί σε τὸ ὄρος τοῦτο, καθὰ εἶπεν κύριος τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ· ὅτι σὺ ἀκήκοας τὸ ῥῆμα τοῦτο τῇἐκείνῃ. νυνὶ δὲ οἱ Ἐνακεὶμ ἐκεῖ εἰσιν, πόλεις ὀχυραὶ καὶἐὰν οὖν κύριος μετ’ ἐμοῦ ᾖ, ἐξολεθρεύσω αὐτοὺς ὃν τρόπονΚύριος.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::14:13 καὶ εὐλόγησεν αὐτὸν Ἰησοῦς, καὶ ἔδωκεν Χεβρὼν τῶ Χαλὲβ υἱῷ Ἰεφοννὴ υἱῷ Κενὲζ ἐν κλήρῳ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::14:14 διὰ τοῦτο ἐγενήθη ἡ Χεβρὼν τῷ Χαλὲβ τῷ τοῦ Ἰεφοννὴ τοῦ Κενεζαίου ἐν κλήρῳ ἕωςτῆς ἡμέρας ταύτης, διὰ τὸ αὐτὸν ἐπακολουθῆσαι τῷ προστάτματιΤυρίου θεοῦ Ἰσραήλ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::14:15 τὸ δὲ ὄνομα τῆς χεβρὼν ἦν τὸ πρότερον πόλις Ἀγρόβ· μητρόπολις τῶν Ἐνακεὶμ αὕτη. καὶ ἡ γῆ ἐκόπασεντοῦ πολέμου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:1 Καὶ ἐγένετο τὰ ὃρια φυλῆς Ἰούδα κατὰ δήμους αὐτῶν ἀπὸ τῶν  ὁρίων τῆς Ἰουδαίας, ἀπὸ τῆς ἐρήμου Σεῖν ἕως καδὴς πρὸς λίβα·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:2 καὶ αὐτῶν τὰ ὅρια ἀπὸ λιβὸς ἕως μέρους τῆς θαλάσσης τῆςἁλυκῆς, ἀπὸ τῆς λοφιᾶς τῆς φερούσης ἐπὶ λίβα·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:3 καὶ διαπορεύεται ἀπέναντι τῆς προσαναβάσεως Ἀκραβείν, καὶ ἐκπεριπορεύεται Ἔννακ,καὶ ἀναβαίνει ἐπὶ λιβὸς ἐπὶ Καδὴς Βαρνή, καὶ ἐκπορεύεται ’καὶ προσαναβαίνει εἰς Σαράδα, καὶ ἐκπορεύεται τὴν κατὰΚαδής,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:4 καὶ ἐκπορεύεται ἐπὶ Σεληῶναν, καὶ διεκβαλεῖ ἕως φάραγγος Αἰγύπτου, καὶ ἔσται αὐτοῦ ἡ διέξοδος τῶν ὁρίων ἐπὶ τὴν θάλασσαν.  τοῦτό ἐστιν αὐτῶν ὃρια ἀπὸ λιβός.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:5 καὶ τὰ ὅρια ἀπὸ ἀνατολῶν πᾶσαἡ θάλασσα ἡ ἁλυκὴ ἕως τοῦ Ἰορδάνου. καὶ τὰ ὃρια αὐτῶν ἀπὸ βορρᾶ,καὶ ἀπὸ τῆς λοφιᾶς τῆς θαλάσσης καὶ ἀπὸ τοῦ μέρους τοῦ Ἰορδάνου
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:6 ἐπιβαίνει τὰ ὅρια ἐπὶ Βαιθαγλάαμ, καὶ παραπορεύεται ἀπὸ βορρᾶ ἐπὶΒαιθαραβά, καὶ προσαναβαίνει τὰ ὅρια ἐπὶ λίθον Βαίων υἱοῦ Ῥουβήν·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:7 καὶ προσαναβαίνει τὰ ὅρια ἐπὶ τὸ τέταρτον τῆς φάραγγος ’καταβαίνει ἐπὶ Τααγάδ, ἥ ἐστιν ἀπέναντι τῆς προσβάσεως᾿ ’ἥ ἐστιν κατὰ λίβα τῇ Φάραγγι, καὶ διεκβαλεῖ ἐπὶ τὸ ὕδωρ πηγῆς ἡλίου, κα ἔσται αὐτοῦ ἡ διέξοδος πηγὴ Ῥωγήλ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:8 καὶ ἀναβαίνει τὰ ὅρια εἰςφάραγγα ῾Ονὸμ ἐπὶ νότου τοῦ Ἰεβούς ἀπὸ λιβός, αὕτη ἐστὶν Ἰερουσαλήμ,καὶ ἐκβάλλει τὰ ὅρια ἐπὶ κορυφὴν ὄρους ἥ ἐστιν κατὰ πρόσωπονφάραγγος ῾Ονὸμ πρὸς θαλάσσης, ἥ ἐστιν ἐκ μέρους γῆς Ραφαεὶν ἐπὶ βορρᾶ·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:9 καὶ διεκβάλλει τὸ ὃριον ἀπὸ κορυφῆς τοῦ ὄρους ἐπὶ πηγὴνὕδατος Μαφθώ, καὶ διεκβάλλει εἰς τὸ ὄρος Ἐφρών, καὶ ἄξει τὸ ὅριον Ἰεβάαλ, αὕτη ἐστὶν πόλις Ἰαρείμ·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:10 καὶ περιελεύσεται ὅριον ἀπὸ Βάαλἐπὶ θάλασσαν, καὶ παρελεύσεται εἰς ὄρος Ἀσσὰρ ἐπὶ νώτουἸαρεὶν ἀπὸ βορρᾶ, αὕτη ἐστὶν Χασλών, καὶ καταβήσεται ἐπὶ ἡλίου, καὶ παρελεύσεται ἐπὶ λίβα·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:11 καὶ διεκβαλεῖ τὸ ὅριον κατὰ νώτουἈκκαρὼν ἐπὶ βορρᾶν, καὶ διεκβαλεῖ τὰ ὅρια εἰς Σοκχώθ, καὶ παρελεύσεταιὃρια ἐπὶ λίβα, καὶ διεκβαλεῖ ἑ ’πὶ λέμνα, καὶ ἔσται ἡ διέξοδος τῶν ὁρίων ἐπὶ θάλασσαν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:12 καὶ τὰ ὅρια αὐτῶν ἀπὸ θαλάσσης, ἡθάλασσα ἢ μεγάλη ὁριεῖ. ταῦτα τὰ ὅρια υἱῶν Ἰούδα κύκλῳ κατὰ δήμους αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:13 Καὶ τῷ Χαλὲβ υἱῷ Ἰεφοννὴ ἔδωκεν μερίδα ἐνμέσῳ υἱῶν Ἰούδα ἀπὸ προστάγματος τοῦ θεοῦ, καὶ ἔδωκεν αὐτῷἸησοῦς τὴν πόλιν Ἀρβὸκ μητρόπολιν ᾿Ενάκ, αὕτη ἐστὶν
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:14 καὶ ἐξωλέθρευσεν ἐκεῖθεν χαλὲβ υἱὸς Ἰεφοννὴ τοὺς τρεῖς υἱοὺς Ἐνάκ, τὸν Σουσεὶ καὶ Θοαλμεὶ καὶ τὸν Ἀχειμά.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:15 καὶ ἀνέβη ἐκεῖθεν Χαλὲβ ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας Δαβείρ· τὸ δὲ ὄνομα Δαβεὶρ ἦν τὸπρότερον Πόλις γραμμάτων.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:16 καὶ εἶπεν Χαλέβ Ὅς ἐὰν λάβῃ καὶ ἐκκόψῃ τὴν Πόλιν τῶν γραμμάτων καὶ κυριεύσῃ αὐτῆς, δώσω αὐτῷτὴν Ἄσχαν θυγατέρα μου εἰς γυναῖκα.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:17 καὶ ἔλαβεν αὐτὴν Γοθονιὴλ υἱὸς Κενὲζ ἀδελφοῦ Χαλέβ· καὶ ἔδωκεν αὐτῷ τὴν Ἄσχαν θυγατέρααὐτοῦ γυναῖκα.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:18 καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἐκπορεύεσθαι αὐτὴν καὶ συνεβουλεύσατο αὐτῶ λέγουσα Αἰτήσομαι τὸν πατέρα μου ἀγρόν· καὶ ἐβόησενἐκ τοῦ ὄνου. καὶ εἶπεν αὐτῇ χαλέβ Τί ἐστίν σοι
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:19 καὶ εἶπεν αὐτῷ Δός μοι εὐλογίαν, ὅτι εἰς γῆν Νάγεβ δέδωκάς με· δός μοι τὴν Βοθθανείς.καὶ ἔδωκεν αὐτῇ τὴν Γοναιθλὰν τὴν ἄνω καὶ τὴν Γοναιθλὰν τὴνκάτω.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:20 Αὓτη ἡ κληρονομία φυλῆς υἱῶν Ἰούδα.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:21 Ἐγενή- θῆσαν δὲ πόλεις αὐτῶν πόλεις πρὸς τῇ φυλῇ υἱῶν, Ἰούδα ἐφ᾿ ὁρίωνἘδὼμ ἐπὶ τῆς ἐρήμου, καιβισελεὴλ καὶ Ἄρα καὶ Ἀσὼρ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:22 καὶ Ἰκὰμ καὶ Ῥεγμὰ καὶ Ἀρουὴλ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:23 καὶ κάδης κα Ἀσοριωνάιν καὶ Μαινὰμ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:24 καὶ Βαλμαινὰν καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:25 καὶ αἱ πόλεις Ἁσερών αὕτη Ἁσώρ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:26 καὶ Σὴν καὶ Σαλμάα καὶ Μωλαδὰ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:27 καὶ Σερεὶ καὶ Βαιφάλαδ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:28 καὶ Χολασεωλὰ καὶ Βηρσάβεε καὶ αἱ κῶμα,ι αὐτῶν καὶ αἳ ἐπαύλεις αὐτῶν,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:29 Βαλὰ καὶ Βακὼκ καὶ Ἄσομ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:30 καὶ Ἐλβωυδὰδ καὶ Βαιθὴλ καὶ Ἑρμὰ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:31 καὶ Σεκελὰκ καὶ Μαχαρεὶμ καὶ Σεθεννὰκ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:32 καἰ Λαβὼς καὶ Σαλὴ καὶ Ἐρωμώθ, πόλεις κθ΄ καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:33 Ἐν τῇ πεδινῇ Ἀσταὼλ καὶ Ῥαὰ καὶ Ἄσσα
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:34 καὶ Ῥαμὲν καὶ Τανὼ καὶ Ἰλουθὼθ καὶ Μαιανεὶ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:35 καὶ Ἰλουθὼθ καὶ Ὀδολλὰμ καὶ Μεμβρὰ καὶ Σαωχὼ καὶ Ἰαζηκὰ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:36 καὶ Σακαρεὶμ καὶ Γαδηρὰ καὶ αἱ   ἐπαύλεις αὐτῆς, πόλεις δέκα τέσσαρες καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:37 Σεννὰ καὶ  Ἀδασὰν καὶ Μαγαδὰ Γὰδ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:38 καὶ Δαλὰλ καὶ Μασφὰ καὶ Ἰακαρεὴλ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:39 καὶ Μαχὴς καὶ Βασηδὼθ καὶ Ἰδεαδαλεὰ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:40 καὶ Χαβρὰ καὶ Μαχὲς καὶ Μααχὼς
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:41 καὶ καὶ Γεδδὼρ καὶ Βαγαδιὴλ καὶ Νωμᾶν καὶ Μακηδάν, δέκα αἱ καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:42 Λεμνὰ κα Ἴθακ καὶ Ἀνὼχ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:43 καὶ Ἰανὰ καὶ Νασεὶβ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:44 καὶ Κεειλὰμ καὶ Ἀκιεζεὶ καὶ Κεζεὶβ καὶ Βαθησὰρ καὶ Αἰλών, πόλεις δέκα καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:45 Ἀκκαρὼν καὶ αἱ κῶμαι αὐτῆς καὶ αἱ ἐπαύλεις αὐτῶν·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:46 ἀπὸ Ἀκκαρὼν Γέμνα· καὶ πᾶσαι ὃσαι εἰσὶν πλησίον Ἀσηδὼθ καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:47 Ἀσειεδὼθ καὶ αἱ κῶμαιαὐτῆς καὶ αἱ ἐπαύλεις αὐτῆς· Γάζα καὶ αἱ κῶμαι αὐτῆς καὶ αἱ ἐπαύλειςαὐτῆς ἕως τοῦ χειμάρρου Αἰγύπτου· καὶ ἡ θάλασσα ἡ μεγάλη διορίζει.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:48 Καὶ ἐν τῇ ὀρεινῇ Σαμεὶρ καὶ Ἰεθὲρ καὶ Σωχὰ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:49 καὶ Ῥεννὰ καὶ Πόλις γραμμάτων, αὕτη Δαβείρ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:50 καὶ Ἀνὼν καὶ Ἐσκαι- μὰν καὶ Αἰσὰμ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:51 καὶ Γόσομ καὶ Χαλοὺ καὶ Χαννά, πόλεις ἕνδεκα καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:52 Αἰρὲμ καὶ Ῥεμνὰ καὶ Σομὰ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:53 καὶ Ἰεμάειν καὶ Βαιθαχοὺ καὶ Φακουὰ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:54 καὶ Εὑμὰ καὶ πόλις Ἀρβόκ, αὕτη ἐστὶν Χεβρών, καὶ Σώρθ, πόλεις ἐννέα καὶ αἱ ἐπαύλεις αὐτῶν·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:55 Μαὼρ καὶ Χερμὲλ καὶ Ὀζεὶβ καὶ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:56 καὶ Ἰαριὴλ καὶ Ἰαρεικὰμ καὶ Ζακανάειμ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:57 καὶ Γαβαὰ καὶ Θαμναθά, πόλεις ἐννέα καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:58 Ἁλουὰ καὶ Βαιθσοὺρ καὶ Γεδδὼν
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:59 καὶ Μαγαρὼθ καὶ Βαιθανὰμ καὶ Θεκούμ, πόλεις ἓξ καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:59a Θεκὼ καὶ Ἐφράθα, αὕτη ἐστὶνκαὶ Φαγὼρ καὶ Αἰτὰν καὶ Κουλὸν καὶ Τατὰμ καὶ Ἐωβὴς καὶ ΚαρὲμΓαλὲμ καὶ Θεθὴρ καὶ Μανοχώ, πόλεις ἕνδεκα καὶ αἱ κῶμαι αὐτ’
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:60 καριαθβάαλ, αὕτη ἡ πόλις Ἰαρείμ, καὶ Σωθηβά, πόλεις δύο κα αἳ ἐπαύλεις αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:61 καὶ Βαδδαργεὶς καὶ Θαραβαὰμ καὶ Αἰνὼν
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:62 καὶ Αἰχιοδὰ  καὶ Ναφλαζὼν καὶ αἱ πόλεις Σάδωμ καὶ Ἀκνάδης, πόλειςἑπτὰ καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::15:63 Καὶ ὁ Ἰεβουσαῖος κατῴκει ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ οὐκ ἠδυνάσθησαν οἱ υἱοὶ Ἰούδα ἀπολέσαι αὐτούς· καὶκατῴκησαν οἱ Ἰεβουσαῖοι ἐν Ἰερουσαλὴμ ἕως τῆς ἡμέρας ἐκείνης.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::16:1 Καὶ ἐγένετο τὰ ὅρια υἱῶν Ἰωσὴφ ἀπὸ τοῦ Ἰορδάνου τοῦ κατὰ  Ἰερειχὼ ἀπ’ ἀνατολῶν, καὶ ἀναβήσεται ἀπὸ Ἰερειχὼ εἰς τὴν ὀρεινὴντὴν ἔρημον εἰς Βαιθὴλ Λοῦζα,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::16:2 καὶ ἐξελεύσεται εἰς Βαιθήλ, κα παρελεύσεται ἐπὶ τὰ ὅρια τοῦ Χαταρωθεί,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::16:3 καὶ διελεύσεται ἐπὶ τὴν θάλασσαν ἐπὶ τὰ ὅρια Ἁπταλεὶμ ἕως τῶν ὁρίων Βαιθωρὼν τὴν κάτω,κοὶ ἱστᾶι ἡ διέξοδος αὐτῶν ἐπὶ τὴν θάλασσαν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::16:4 καὶ ἐκληρονόμησαν οἱ υἱοὶ Ἰωσήφ, Ἐφράιμ καὶ Μανασσή.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::16:5 Καὶ ἐγενήθη ὅρια υἱῶν Ἐφράιμ κατὰ δήμους αὐτῶν· καὶ ἐγενήθη τὰ ὅρια τῆς κληρονομίαςαὐτῶν ἀπὸ ἀνατολῶν Ἀσταρὼθ καὶ Ἐρὸκ ἕως Βαιθωρὼν τὴνκαὶ Γαζαρά.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::16:6 καὶ; ἐλεύσεται τὰ ὅρια ἐπὶ τὴν θάλασσαν εἰς Ἱκασμὼν ἀπὸ βορρᾶ Θέρμα. περιελεύσεται εἰς ἀνατολὰς εἰς Θηνασὰκαὶ Σελλησά, καὶ παρελεύσεται ἀπ’ ἀνατολῶν εἰς Ἰανῶκα
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::16:7 καὶ εἰς Μαχῶ καὶ Ἀσταρώθ, καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν· καὶ ἐλεύσεται ἐπὶ Ἰερειχώ,καὶ διεκβαλεῖ ἐπὶ τὸν Ἰορδάνην.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::16:8 καὶ ἀπὸ Τάφου πορεύσεται τὰ ὅρια ἐπὶ θάλασσαν ἐπὶ Χελκανά, καὶ ἔσται ἡ διέξοδος αὐτῶν ἐπὶθάλασσαν· αὕτη ἡ κληρονομία φυλῆς Ἐφράιμ κατὰ δήμους
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::16:9 καὶ αἱ πόλεις αἱ ἀφορισθεῖσαι τοῖς υἱοῖς Ἐφράιμ ἀνὰ μέσον τῆς κληρονομίας υἱῶν Μανασσή, πᾶσαι αἱ πόλεις καὶ αἱ κῶμα αὐτῶν;
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::16:10 καὶ οὐκ ἀπώλεσεν Ἐφράιμ τὸν Χαναναῖον τὸν κατοικοῦντα ἐν Γάζερ· καὶ κατῴκει ὁ Χαναναῖος ἐν τῶ Ἐφράιμ ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης, ἕως ἀνέβη Φαραὼ βασιλεὺς Αἰγύπτου καὶ ἔλαβεν αὐτὴν καὶ αὐτὴν ἐν πυρί, καὶ τοὺς χαναναίους καὶ τοὺς Φερεζαίουςκαὶ τοὺς κατοικοῦντας ἐν Γάζερ ἐξεκέντησαν· καὶ ἔδωκεν αὐτὴν Φαραὼἐν φερνῇ τῇ θυγατρὶ αὐτοῦ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::17:1 καὶ ἐγένετο τὰ ὅρια φυλῆς υἱῶν Μανασσή, ὅτι οὗτοςτῷ Ἰωσήφ· τῷ Μαχεὶρ πρωτοτόκῳ Μανασσὴ πατρὶ Γαλαάδ, ἀνὴρ γὰρ πολεμιστὴς ἦν, ἐν τῇ Γαλααδείτιδι καὶ ἐν τῇ Βασανείτιδι.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::17:2 καὶἐγενήθη τοῖς υἱοῖς Μανασσὴ τοῖς λοιποῖς κατὰ δήμους αὐτῶν, τοῖςυἱοῖς ᾿Ιέζει καὶ τοῖς υἱοῖς Κέλεζ καὶ τοῖς υἱοῖς Ἰεζειὴλ κοὶ τοῖςΣύχεμ καὶ τοῖς υἱοῖς Συμαρεὶμ καὶ τοῖς υἱοῖς Ὃφερ· οὗτοι οἱ ἄρσενες κατὰ δήμους αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::17:3 καὶ τῷ Σαλπαὰδ υἱῷ Ὃφερ. οὐκ ἦσαν αὐτῷυἱοὶ ἀλλ’ ἢ θυγατέρες· καὶ ταῦτα τὰ ὀνόματα τῶν θυγατέρων Σαλπαάδ· Μααλὰ καὶ Νουὰ καὶ Ἑγλὰ καὶ Μελχὰ καὶ Θερσά.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::17:4 καὶἔστησαν ἐναντίον Ἐλεαζὰρ τοῦ ἱερέως καὶ ἐναντίον Ἰησοῦ καὶἐναντίον τῶν ἀρχόντων λέγουσαι ῾Ο θεὸς ἐνετείλατο διὰ χειρὸςΜωυσῆ δοῦναι ἡμῖν κληρονομίαν ἐν μέσῳ τῶν ἀδελφῶν ἡμῶν.κα ἐδόθη αὐταῖς διὰ προστάγματος Κυρίου κλῆρος ἐν τοῖς ἀδελφοῖς τοῦ πατρὸς αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::17:5 καὶ ἔπεσεν ὁ σχοινισμὸς αὐτῶν ἀπὸ Ἀνασσά, καὶ πεδίον Λαβὲκ ἐκ τῆς Γαλαὰδ ἥ ἐστιν πέραν τοῦ Ἰορδάνου·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::17:6 ὅτιθυγατέρες υἱῶν Μανασσὴ ἐκληρονόμησαν κλῆρον ἐν μέσῳ τῶν ἀδελφῶναὐτῶν. ἡ δὲ γῆ Γαλαὰδ ἐγενήθη τοῖς υἱοῖς Μανασσὴ τοῖς καταλελιμμένοις.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::17:7 καὶ ἐγενήθη δρία υἱῶν Μανασσὴ Δηλανάθ, ἤκατὰ πρόσωπον υἱῶν Ἀνάθ, καὶ πορεύεται ἐπὶ τὰ ὃρια ἐπὶ ῾ καὶ Ἰασσεὶβ ἐπὶ πηγὴν Θαφθώθ·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::17:8 τῷ Μανασσὴ ἔσται, ἐπὶ τῶν ὁρίων Μανασσὴ τοῖς υἱοῖς Ἐφράιμ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::17:9 καὶ καταβήσεται τὰὅρια ἐπὶ Φάραγγα κάρανά ἐπὶ λίβα κατὰ Φάραγγα Ἰαριήλ, τερέμινθοςμινθος τῷ Ἐφράιμ ἀνὰ μέσον πόλεως Μανασσή. καὶ ὅρια Μανασσὴἐπὶ τὸν βορρᾶν εἰς τὸν χειμάρρουν. καὶ ἔσται αὐτοῦ ἡ διέξοδος θάλασσα
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::17:10 ἀπὸ λιβὸς τῷ Ἐφράιμ, καὶ ἱστᾶι ἡ θάλασσα ὅρια αὐτοῖς· καὶ ἐπὶ Ἰασὴβ συνάψουσιν ἐπὶβορρᾶν, καὶ τῷ Ἰσσαχὰρ ὄπ’ ἀνατολῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::17:11 καὶ ἔσται Μανασση ἐν Ἰσσαχὰρ καὶ ἐν Ἀσὴρ Καιθοὰν καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν, κα τοὺςκατοικοῦντας Δῶρ’ καὶ τὰς κώμας αὐτῆς, καὶ τοὺς κατοικοῦντας Μαγεδδὼκαὶ τὰς κώμας αὐτῆς, καὶ τὸ τρίτον τῆς Μαφετὰ καὶ τὰς κώμαςαὐτῆς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::17:12 καὶ οὐκ ἠδυνάσθησαν οἱ υἱοὶ Μανασσὴ ἐξολεθρεῦσαι τὰς πόλεις ταύτας. καὶ ἤρχετο ὁ Χαναναῖος κατοικεῖν ἐν τῇ γῇ ταύτῃ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::17:13 καὶ ἐγενήθη καὶ ἐπεὶ κατίσχυσαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ, καὶ ἐποίησαν τοὺς Χαναναίους ὑπηκόους, ἐξολεθρεῦσαι δὲ αὐτοὺς οὐκ ἐξωλέθρευσαν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::17:14 ᾿Αντεῖπαν δὲ οἱ υἱοὶ Ἰωσὴφ τῷ Ἰησοῦ λέγοντες Διὰ τί μᾶς κλῆρον ἔνα καὶ σχοίνισμα ἓν ; ἐγὼ δὲ λαὸςεἰμι, καὶ ὁ θεὸς εὐλόγησέν με.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::17:15 καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ἰησοῦς Εἰ λαὸς πολὺς εἰ, ἀνάβηθι εἰς τὸν δρυμὸν καὶ ἐκκάθαρον σεαυτῷ,εἰ στενοχωρεῖ σε τὸ ὄρος τὸ Ἐφράιμ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::17:16 καὶ εἶπαν Οὐκ ἀρέσκει τὸ ὄρος τὸ Εφράιμ· καὶ ἳππος ἐπίλεκτος καὶ σίδηρος τῷτῶ κατοικοῦντι ἐν αὐτῶ ἐν Βαιθαισὰν καὶ ἐν ταῖς κώμαις, ἐν τῇ κοιλάδι ᾿Ισραήλ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::17:17 καὶ εἶπεν Ἰησοῦς τοῖς υἱοῖς Ἰωσήφ Εἰ λαὸς πολὺς εἶ καὶ ἰσχὺν μεγάλην ἔχεις, οὐκ ἔσται σοι κλῆροςεἷς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::17:18 ὁ γὰρ δρυμὸς ἔσται σοι, ὃτι δρυμός ἐστιν, καὶ ἐκκαθαριεῖς αὐτόν, καὶ ἰᾶται σοι. καὶ ὅταν ἐξολεθρεύσῃς τὸν Χαναναῖον, ὅτιἵππος ἐπίλεκτός ἐστιν αὐτῷ· σὺ γὰρ ὑπερισχύεις αὐτοῦ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:1 καὶ ἐξεκκλησιάσθη πᾶσα συναγωγὴ υἱῶν Ἰσραὴλ εἰς Σηλώ, κα ἔπηξαν ἐκεῖ τὴν σκηνὴν τοῦ μαρτυρίου, καὶ ἡ γῆ ἐκρατήθη ὑπ’ αὐτῶν·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:2 καὶ κατελείφθησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ οἳ οὐκ ἐκληρονόμησαν, ἑπτὰ φυλαί.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:3 καὶ εἶπεν Ἰησοῦς τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ Ἓως τίνος ἐκλυθήσεσθε κληροἣν ἔδωκεν κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν ;
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:4 δότε ἐξ ὑμῶν  τρεῖς ἄνδρας ἐκ φυλῆς, καὶ ἀναστάντες διελθέτωσαν τὴν γῆν, καὶ διαγραψάτωσαν αὐτὴν ἐναντίον μου καθὰ δεήσει διελθεῖν αὐτήν. κοὶ διήλθοσαν πρὸς αὐτόν,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:5 καὶ διεῖλεν αὐτοῖς ἑπτὰ μερίδας.στήσεται αὐτοῖς ὅριον ἀπὸ λιβός, καὶ οἱ υἱοὶ Ἰωσὴφ στήσονται ἀπὸ βορρᾶ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:6 ὑμεῖς δὲ μερίσατε τὴν γῆν ἑπτὰ μερίδας καὶπρὸς μὲ ὧδε, καὶ ἐξοίσω ὑμῖν κλῆρον ἔναντι κυρίου τοῦ θεοῦ ἡμῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:7 οὐ γάρ ἐστιν μερὶς τοῖς υἱοῖς Λευεὶ ἐν ὑμῖν, ἱερατεία γὰρ κυρίουαὐτοῦ· καὶ Γὰδ καὶ Ῥουβὴν καὶ τὸ ἥμισυ φυλῆςτὴν κληρονομίαν αὐτῶν πέραν τοῦ Ἰορδάνου ἐπ’ ἁ ἣν ἔδωκεν αὐτοῖς Μωυσῆς ὁ παῖς κυρίου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:8 καὶ ἀναστάντες οἱἐπορεύθησαν. καὶ ἐνετείλατο Ἰησοῦς τοῖς ἀνδράσιν τοῖς πορευομένοιςχωροβατῆσαι τὴν γῆν λέγων Πορεύεσθε καὶ χωροβατήσατετὴν γῆν, καὶ παραγενήθητε πρὸς μέ· καὶ ὧδε ἐξοίσω ὑμῖν κλῆρον ἔναντι κυρίου ἐν Σληώ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:9 καὶ ἐπορεύθησαν καὶ ἐχωροβάτησαν τὴνγῆν, καὶ ἴδοσαν αὐτήν, καὶ ἔγραψαν αὐτὴν κατὰ πόλεις ἑπτὰ μερίδας εἰς βιβλίον, καὶ ἤνεγκαν πρὸς Ἰησοῦν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:10 καὶ ἐνέβαλεν αὐτοῖς Ἰησοῦς κλῆρον ἐν Σηλὼ ἔναντι κυρίου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:11 καὶ ἐξῆλθεν ὁ κηῆρπρῶτος κατὰ δήμους αὐτῶν· καὶ ἐξῆλθεν ὃρια τοῦ κλήρου ἀνὰ μέσον Ἰούδα καὶ ἀνὰ μέσον τῶν υἱῶν Ἰωσήφ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:12 καὶ ἐγενήθηαὐτῶν τὰ ὅρια ἀπὸ βορρᾶ· ἀπὸ τοῦ Ἰορδάνου προσαναβήσεται τὰὅρια κατὰ νώτου Ἰερειχὼ ἀπὸ βορρᾶ, καὶ ἀναβήσεται ἐπὶ τὸ ὄροςἐπὶ τὴν θάλασσαν, καὶ ἔσται αὐτοῦ ἡ διέξοδος Μαβδαρεῖτις Βαιθών·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:13 καὶ διελεύσεται ἐκεῖθεν τὰ δρία Λοῦζα ἐπὶ νώτου Λοῦζα ἀπὸ λιβὸςαὐτῆς, αὕτη ἐστὶν Βαιθήλ· καὶ καταβήσεται τὰ ὅρια Μααταρωθορὲχ ἐπὶ τὴν ὀρεινήν, ἥ ἐστιν πρὸς λίβα Βαιθωρών, ἡ κάτω·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:14 καὶ διελεύσεταιτὰ ὅρια καὶ παρελεύσεται ἐπὶ τὸ ὄρος τὸ βλέπον παρὰ θάλασσανἀπὸ λιβός, ἀπὸ τοῦ ὄρους ἐπὶ πρόσωπον Βαιθωρὼν λίβα, κοὶ ἔσταιαὐτοῦ ἡ διέξοδος εἰς Καριαθβάαλ, αὕτη ἐστὶν Καριαθιαρείν, πόλι υἱῶν Ἰούδα· τοῦτό ἐστιν τὸ μέρος τὸ πρὸς θάλασσαν
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:15 καὶ μέρος τὸ πρὸς λίβα ἀπό μέρους Καριαθβάαλ· καὶ διελεύσεται ὅρια εἰςΓασεἱν, ἐπὶ πηγὴν ὕδατος Ναφθώ·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:16 καὶ καταβήσεται τὰ ὅρια ἐπὶ μέρους, τοῦτό ἐστιν κατὰ πρόσωπον νάπης Σοννάμ, ὅ ἐστιν ἐκ μέρουςἘμεκραφαεὶν ἀπὸ βορρᾶ· καὶ καταβήσεται Γαίεννα ἐπὶ νότονἸεβουσαὶ ἀπὸ λιβός, καταβήσεται ἐπὶ πηγὴν Ῥωγήλ·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:17 καὶ διελεύσεται ἐπὶ πηγὴν Βαιθσάμυς, καὶ παρελεύσεται ἐπὶ Γαλιαώθ, ἥἀπέναντι πρὸς ἀνάβασιν Αἰθαμείν, καὶ καταβήσεται ἐπὶ λίθονυἱῶν Ῥουβήν·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:18 καὶ διελεύσεται κατὰ νώτου Βαιθαραβὰ ἀπὸ βορρᾶ, καὶ καταβήσεται
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:19 ἐπὶ τὰ ὅρια ἐπὶ νῶτον θάλασσαν ἀπὸ βορρᾶ· καὶ ἔσται ἡ διέξοδος τῶν ὁρίων ἐπὶ λοφιὰν τῆς θαλάσσης τῶν ἁλῶνἑ ’πὶ βορρᾶν εἰς μέρος τοῦ Ἰορδάνου ἀπὸ λιβός· ταῦτα τὰ ἅ ἐστινἀπὸ λιβός.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:20 καὶ ὁ Ἰορδάνης ὁριεῖ ἀπὸ μέρους ἀνατολῶν. αὕτη ἡ κληρονομία υἱῶν Βενειαμείν, τὰ ὅρια αὐτῆς κύκλῳ κατὰ δήμους.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:21 καὶ ἐγενήθησαν αἱ πόλεις τῶν υἱῶν Βενιαμέὶν κατὰ δήμους αὐτῶν Ἰερειχὼ καὶ Βεθεγαιὼ καὶ Ἀμεκασεὶς
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:22 καὶ Βαιθαβαρὰ καὶ Σάρα καὶ Βησανὰ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:23 καὶ Αἰεὶν καὶ Φάρα καὶ Ἰεφραθὰ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:24 καὶ Καραφὰ καὶ Κεφειρὰ καὶ Μονεὶ καὶ Γάβαα, πόλεις δέκα δύο καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:25 Γαβαὼν καὶ Ῥαμὰ καὶ Βεηρωθὰ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:26 καὶ Μασσημὰ καὶ Μειρὼν καὶ Ἁμωκὴ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:27 καὶ Φειρὰ καί Καφὰν καὶ Νακὰν καὶ Σεληκὰν καὶ Θαρεηλὰ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::18:28 καὶ Ἰεβούς, αὕτη ἐστὶν Ἰερουσαλήμ, καὶ πόλεις καὶ Γαβαωθιαρείμ, πόλεις τρεῖς καὶ δέκα καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν. αὕτη ἡ κληρονομία υἱῶνΒενιαμεὶν κατὰ δήμους αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:1 Καὶ ἐξῆλθεν ὁ δεύτερος κλῆρος τῶν υἱῶν Συμεών· καὶ ἐγενήθη  ἡ κληρονομία αὐτῶν ἀνὰ μέσον κλήρων υἱῶν Ἰούδα.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:2 καὶ ἐγενήθη ὁ κλῆρος αὐτῶν Βηρσάβεε καὶ Σάμαα καὶ Κωλαδὰμ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:3 καὶ Ἁρσωλὰ   καὶ βωλὰ καὶ Ἰάσον
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:4 καὶ Ἐλθουλὰ καὶ βουλὰ καὶ Ἑρμᾶ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:5 καὶ Σικελὰκ  καὶ Βαιθμαχερὲβ καὶ Σαρσουσεὶν
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:6 καὶ Βαθαρὼθ καὶ οἱ ἀγροὶ ἀυτῶν, πόλεις οεκα τρεῖς καὶ αἰ κῶμαι αὐτῶν·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:7 Ἐρεμμὼν καὶ Θαλχὰ καὶ Ἰέθερ καὶ Ἀσάν, πόλεις τέσσαρες καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:8 κυκλῳτῶν πόλεων αὐτῶν ἕως Βαρὲκ πορευομένων Βάμεθ κατὰ λίβα· αὕτη ἡ κληρονομία φυλῆς υἱῶν Συμεὼν κατὰ δήμους αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:9 ἀπὸ τοῦ κλήρουἡ κληρονομία φυλῆς υἱῶν Συμεὼν, ὅτι ἐγενήθη ἡ μερὶς υἱῶνμείζων τῆς αὐτῶν· καὶ ἐκληρονόμησαν οἱ υἱοὶ Συμεὼν ἐν μέσῳτοῦ κλήρου αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:10 Καὶ ἐξῆλθεν ὁ κλῆρος ὁ τρίτος τῷ Ζαβουλὼν κατὰ δήμους αὐτῶν.ἔσται τὰ ὃρια τῆς κληρονομίας αὐτῶν Ἐσεδεδκηωλά. ὅρια αὐτῶν
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:11 ἡ θάλασσα καὶ Μαραγελδά, καὶ συνάψει ἐπὶ Βαιθαραβὰ εἰς τὴν Φάραγγα, ἥ ἐστιν κατὰ πρόσωπον Ἰεκμάν·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:12 καὶ ἀνέστρεψεν ἀπὸΣεδδοὺκ ἐξ ἐναντίας ἀπ’ ἀνατολῶν Βαιθσάμυς ἐπὶ τὰ ὅρια Χασελωθαίθ,καὶ διελεύσεται ἐπὶ Δαβειρώθ, καὶ προσαναβήσεται ἐπὶ Φαγγαί·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:13 καὶ ἐκεῖθεν περιελεύσεται ἐξ ἐναντίας ἐπ’ ἀνατολὰς ἐπὶ Γεβερέ,ἐπὶ πόλιν Κατασέμ, καὶ διελεύσεται ἐπὶ Ῥεμμωνὰ Ἁμαθὰρ Ἁοζά·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:14 καὶ περιελεύσεται ὅρια ἐπὶ βορρᾶν ἐπὶ Ἁμώθ, καὶ ἔσται ἡ διέξοδος αὐτῶν ἐπὶ Γαιφαὴλ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:15 καὶ Κατανὰθ καὶ Ναβαὰλ καὶ Συμοὼν καὶ Ἰερειχὼ καὶ Βαιθμάν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:16 αὔτη ἡ κληρονομία φυλῆς υἱῶν Ζαβουλὼνκατὰ δήμους αὐτῶν, πόλεις καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:17 Καὶ τῷ Ἰσσαχὰρ ἐξῆλθεν ὁ κλῆρος ὁ τέταρτος.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:18 καὶ ἐγενήθη τὰ ὅρια αὐτῶν Ἰαζὴλ καὶ Χασαλὼθ καὶ Σουνὰν
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:19 καὶ Ἁγεὶν Σιωνὰ καὶ Ῥεηρὼθ καὶ Ἀναχερὲθ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:20 καὶ Δαβειρὼν καὶ Κεισὼν καὶ Ῥέβες
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:21 καὶ Ῥέμμας καὶ Ἰεὼν καὶ Τομμὰν καὶ Αἰμαρὲκ καὶ Βηρσαφής.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:22 καὶ συνάψει τὰ δρία ἐπὶ Γαιθβὼρ καὶ ἐπὶ Σαλεὶμ κατὰ θάλασσαν καὶ Βαιθσάμυς· καὶ ἔσται αὐτοῦ ἡ διέξοδος τῶν ὁρίων ὁἸορδάνης.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:23 αὕτη ἡ κληρονομία φυλῆς υἱῶν Ἰσσαχὰρ κατὰ δήμους αὐτῶν, οἱ πόλεις καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:24 Καὶ ἐξῆλθεν ὁ κλῆρος ὁ πέμπτος Ἀσήρ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:25 καὶ ἐγενήθη τὰ δρία ἐξ Ἑλεκὲθ καὶ Ἁλὲφ καὶ Βαίθοκ καὶ Κεὰφ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:26 καὶ Ἐλειμέλεκ καὶ καὶ Μαασά· καὶ συνάψει τῷ Καρμήλῳ κατὰ θάλασσαν καὶτῷ Σειὼν καὶ Λαβανάθ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:27 καὶ ἐπιστρέψει ἀπ’ ἀνατολῶν ἡλίου καὶ Βαιθεγενέθ, καὶ συνάψει τῷ Ζαβουλὼν καὶ ἐκ Γοῖ καὶ Φθαιὴλ κατὰβορρᾶν, καὶ εἰσελεύσεται ὃρια Σαφθαιβαιθμὲ καὶ Ἰναήλ, καὶ διελεύεταιεἰς Χωβαβασομὲλ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:28 καὶ Ἐλβὼν καὶ Ῥαὰβ καὶ Ἑμεμαὼν καὶ Κανθὰν ἕως Σ·ιδῶνος τῆς μεγάλης·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:29 καὶ ἀναστρέψει τὰ ὅρια εἰς Ῥαμὰ καὶ ἕως πηγῆς Μασφασσὰτ καὶ τῶν Τυρίων· καὶ ἀναστρέψει τὰ ὅριαἐπὶ Ἰασείφ, καὶ ἔσται ἡ διέξοδος αὐτοῦ ἡ θάλασσα καὶ ἀπὸ Λὲβκαὶ Ἐχοζὸβ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:30 καὶ Ἀρχώβ καὶ Ἀφὲκ καὶ Ῥααύ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:31 αὓτη ἡ κληρονομία φυλῆς υἱῶν Ἀσὴρ κατὰ δήμους αὐτῶν, πόλεις καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:32 Καὶ τῷ Νεφθαλεὶ ἐξῆλθεν ὁ κλῆρος ὁ ἕκτος.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:33 καὶ ἐγενήθη τὰ ὅρια οὕτων Μοολὰμ καὶ Μωλὰ καὶ Βεσεμιεὶν καὶ Ἀρμὲ καὶ Νάβωκκαὶ Ἰεφθαμαὶ ἕως Δωδάμ· καὶ ἐγενήθησαν αἱ διέξοδοι αὐτοῦ ὁ Ἰορδάνης.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:34 καὶ ἐπιστρέφει τὰ ὅρια ἐπὶ θάλασσαν Ἐνὰθ Θαβώρ, καὶ διελεύσεται ἐκεῖθεν ῾Ιακᾶνα, καὶ συνάψει τῷ Ζαβουλὼν ἀπὸκαὶ Ἀσὴρ συνάψει κατὰ θάλασσαν, καὶ ὁ Ἰορδάνης ἀπ’ ἀνατολῶνἡλίου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:35 καὶ αἱ πόλεις τειχήρεις τῶν Τυρίων, Τύρος καὶ Ὡμαθά, Δακὲθ καὶ Κενέρεθ·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:36 καὶ Ἀρμαὶθ καὶ Ἁραὴλ καὶ Ἁσὼρ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:37 καὶ κάδες   καὶ Ἀσσαρέι κοὶ πηγὴ Ἁσὸρ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:38 καὶ κερωὲ καὶ Μεγαλά, ῾Αρεὶμ καὶ  Βαιθθαμὲ καὶ Θεσσάμυς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:39 αὕτη ἡ κληρονομία φυλῆς υἱῶν Νεφθαλεί.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:40 Καὶ τῷ Δὰν ἐξῆλθεν ὁ κλῆρος ὁ ἕβδομος.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:41 καὶ ἐγενήθη τὰ ὅρια αὐτῶν Σαρὰθ καὶ Ἀσά, πόλεις Σάμμαυς,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:42 καὶ Σαλαβεὶν καὶ Ἀμμὼν καὶ Σειλαθὰ
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:43 καὶ Αἰλὼν καὶ Θαμνᾶθα καὶ Ἀκκαρὼν
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:44 καὶ Ἀλκαθὰ καὶ Βεγεθὼν καὶ Γεβεελὰν
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:45 καὶ Ἁζὼρ καὶ Βαναιβακὰτ καὶ Γεθρεμμών,μών,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:46 καὶ ἀπὸ θαλάσσης Ἰερακὼν ὅριον πλησίον Ἰόππης.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:48 αὕτηἡ κληρονομία φυλῆς υἱῶν Δὰν κατὰ δήμους αὐτῶν, αἱ πόλεις αὐτῶν καὶ αἱ κῶμαι αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:48a καὶ οὐκ ἐξέθλιψαν οἱ υἱοὶ Δὰν τὸν Ἀμορραῖοντὸν θλίβοντα αὐτοὺς ἐν τῷ ὄρει· καὶ οὐκ εἴων αὐτοὺς οἱἈμορραῖοι καταβῆναι εἰς τὴν κοιλάδα, καὶ ἔθλιψαν ἀπ’ αὐτῶν τὸ ὅριον τῆς μερίδος αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:47 καὶ ἐπορεύθησαν οἱ υἱοὶ Ἰούδα καὶἐπολέμησαν τὴν Λαχείς, καὶ κατελάβοντο αὐτὴν καὶ ἐπάταξαν αὐτὴνἐν στόματι μαχαίρας, καὶ κατῴκησαν αὐτὴν καὶ ἐκάλεσαν τὸ ὄνομα αὐτῆς Λασεννδάκ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:47a καὶ ὁ Ἀμορραῖος ὑπέμεινεν τοῦκατοικεῖν ἐν Ἐλὼμ καὶ ἐν Σαλαμείν· καὶ ἐβαρύνθη ἡ χεὶρ τοῦ Ἐφράιμ ἐπ’ αὐτούς, καὶ ἐγένοντο αὐτοῖς εἰς φόρον.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:49 Καὶἐπορεύθησαν ἐμβατεῦσαι τὴν γῆν κατὰ τὸ ὅριον αὐτῶν. καὶ ἔδωκαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ κλῆρον Ἰησοῖ τῷ υἱῷ Ναυὴ ἐν αὐτοῖς
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:50 διὰ προστάγματοςτοῦ θεοῦ· καὶ ἔδωκαν αὐτῷ τὴν πόλιν ἣν ᾐτήσατο Θαμαρἥἐστιν ἐν τῷ ὄρει Ἐφράιμ· καὶ ᾠκοδόμησεν τὴν καὶ κατῴκει ἐν αὐτῇ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::19:51 Αὗται αἱ διαιρέσεις ἃς κατεκληρονόμησενἘλεαζὰρ ὁ ἱερεὺς καὶ Ἰησοῦς ὁ τοῦ Ναυὴ καὶ οἱ ἄρχοντεςτῶν πατριῶν ἐν ταῖς φυλαῖς Ἰσραὴλ κατὰ κλήρους ἐν ἐναντίον ἐναντίοντοῦ κυρίου παρὰ τὰς θύρας τῆς σκηνῆς τοῦ μαρτυρίου· καὶἐπορεύθησαν ἐμβατεῦσαι τὴν γῆν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::20:1 Καἰ ἐλάλησεν κύριος τῷ Ἰησοῖ λέγων
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::20:2 Λάλησον τοῖς υἱοῖς Ἴσραὴλλέγων Δότε τὰς πόλεις τῶν φυγαδευτηρίων ἃς εἶπα πρὸς ὑμᾶς διὰ Μωυσῆ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::20:3 φυγαδευτήριον τῷ πατάξαντι ψυχὴν ἀκουσίως· καὶ ἔσονται ὑμῖν αἱ πόλεις φυγαδευτήριον, καὶ οὐκ ἀποθανεῖται ὁΦονευτὴς ὑπὸ τοῦ ἀγχιστεύοντος τὸ αἷμα, ἕως ἂν καταστῇ ἐναντίοντῆς συναγωγῆς εἰς κρίσιν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::20:7 καὶ διέστειλεν τὴν Κάδης ἐν τῇ Γαλειλαίᾳ ἐν τῷ ὄρει τῷ Νεφθαλεί, καὶ Συχὲμ ἐν τῷ ὄρει τῷ Εφράιμ,καὶ τὴν πόλιν Ἀρβόκ, αὕτη ἐστὶν χεβρὼν ἐν τῷ ὄρει τῷ Ἰούδᾳ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::20:8 καὶ ἐν τῷ πέραν τοῦ Ἰορδάνου ἔδωκεν Βόσορ ἐν τῇ ἐρήμῳ ἐν τῷ πεδίῳ ἀπὸ τῆς φυλῆς Ῥουβήν, καὶ Ἀρημὼθ ἐν τῇ Γαλαὰδ ἐκ τῆςφυλῆς Γάδ, καὶ τὴν Γαυλῶν ἐν τῇ Βασανείτιδι ἐκ τῆς φυλῆς Μανασσή.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::20:9 αὗται αἱ πόλεις αἱ ἐπίκλητοι τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ καὶ τῷ προσηλύτῳ τῷ προσκειμένῳ ἐν αὐτοῖς, καταφυγεῖν ἐκεῖ παντὶ παίοντι ψυχὴν ἀκουκαταστῇἔναντι τῆς συναγωγῆς εἰς κρίσιν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:1 Καὶ προσήλθοσαν οἱ ἀρχιπατριῶται τῶν υἱῶν Λευεὶ πρὸς Ἐλέα·  ζὰρ τὸν ἱερέα καὶ Ἰησοῦν τὸν τοῦ Ναυὴ κοὶ πρὸς τοὺς ἀρχιφύλουςπατριῶν ἐκ τῶν φυλῶν Ἰσραὴλ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:2 καὶ εἶπον πρὸς αὐτοὺς ἐν Σηλὼ ἐν γῇ Χανάαν λέγοντες Ἐνετείλατο κύριος ἐν χειρὶ Μωυσῆ δοῦναιἡμῖν πόλεις κατοικεῖν καὶ τὰ περισπόρια τοῖς κτήνεσιν ἡμῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:3 καὶ ἔδωκαν οἱ ὑῶί Ἰσραὴλ τοῖς Λευείταις ἐν τῷ κατακληρονομεῖν διὰπροστάγματος κυρίου τὰς πόλεις καὶ τὰ περισπόρια αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:4 καὶ ἐξῆλθεν ὁ κλῆρος τῷ δήμῳ Καάθ, καὶ ἐγένετο τοῖς υἱοῖς Ἀαρὼν τοῖςἱερεῦσιν τοῖς Λευείταις ἀπὸ φυλῆς Ἰούδα καὶ ἀπὸ φυλῆς Συμεὼνκαὶ ἀπὸ φυλῆς Βενιαμεὶν κληρωτεὶ πόλεις ιγ΄.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:5 καὶ τοῖς υἱοῖς Καὰθ τοῖς καταλελιμμένοις ἐκ τῆς φυλῆς Ἐφράιμ καὶ ἐκ τῆς φυλῆς Δὰν καὶ ἀπὸ τοῦ ἡμίσους φυλῆς Μανασσὴ κληρωτεὶ πόλεις δέκα.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:6 καὶ τοῖς υἱοῖς Γεδσὼν ἀπὸ τῆς φυλῆς Ἰσσαχὰρ καὶ ἀπὸ τῆς φυλῆςἈσὴρ καὶ ἀπὸ τῆς φυλῆς Νεφθαλεὶ καὶ ἀπὸ τοῦ ἡμίσους φυλῆς Μανασσὴ ἐν τῷ βασᾶν πόλεις δέκα τρεῖς·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:7 καὶ ἐν τοῖς υἱοῖς Μεραρεὶκατὰ δήμους αὐτῶν ἀπὸ φυλῆς Ῥουβὴν καὶ ἀπὸ φυλῆς Γάδ καὶ ἀπὸ φυλῆς Ζαβουλὼν κληρωτεὶ πόλεις δώδεκα.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:8 καὶ ἔδωκαν οἱυἱοὶ Ἰσραὴλ τοῖς Λευείταις τὰς πόλεις καὶ τὰ περισπόρια αὐτῶν ὃν τρόπον ἐνετείλατο κύριος τῷ Μωυσῇ κληρωτεί.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:9 καὶ ἔδωκεν ἡ φυλὴυἱῶν Ἰούδα καὶ ἡ φυλὴ υἱῶν Συμεὼν καὶ ἀπὸ τῆς φυλῆς υἱῶν Βενιαμεὶν τὰς πόλεις ταύτας· καὶ ἐπεκλήθησαν
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:10 τοῖς υἱοῖς Ἀαρὼνἀπὸ τοῦ δήμου τοῦ Καὰθ τῶν υἱῶν Λευεί, ὃτι τοῦτο ἐγενήθη ὁ κλῆρος.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:11 καὶ ἔδωκεν αὐτοῖς τὴν καραθαρβὸκ μητρόπολιν τῶν Ἐνάκ, αὕτη ἐστὶν χεβρὼν ἐν τῷ ὄρει Ἰούδα· τὰ δὲ περισπόρια κύκλῳ αὐτῆς
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:12 καὶτοὺς ἀγροὺς τῆς πόλεως καὶ τὰς κώμας αὐτῆς ἔδωκεν Ἰησοῦς τοῖς υἱοῖς Χαλὲβ υἱοῦ Ἰεφοννὴ ἐν κατασχέσει.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:13 καὶ τοῖς υἱοῖς Ἀαρὼνἔδωκεν τὴν πόλιν φυγαδευτήριον τῷ φονεύσαντι, τὴν Χεβρὼν καὶτὰ ἀφωρισμένα τὰ σὺν αὐτῇ, καὶ τὴν λέμνα καὶ τὰ τὰ πρὸς αὐτῇ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:14 καὶ τὴν Αἰλὼμ καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ, καὶ Τεμὰ καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:15 καὶ τὴν Γελλὰ καὶ τὰ ἁ αὐτῇ, καὶ τὴν Δαβεὶρ καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:16 καὶ Ἄσα καὶ τὰἀφωρισμένα αὐτῇ, καὶ Τανὺ καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ, καὶ Βαιθσάμυςκαὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ· πόλεις ἐννέα παρὰ τῶν δύο φυλῶν τούτων.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:17 καὶ παρὰ τῆς φυλῆς Βενιαμεὶν τὴν Γαβαὼν καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ, καὶ Γάθεθ καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:18 καὶ Ἀναθὼθ καὶ τὰρισμένα αὐτῇ, καὶ Γαμαλὰ καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ, πόλεις τέσσαρες.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:19 πᾶσαι αἱ πόλεις υἱῶν Ἀαρὼν τῶν ἱερέων δέκα τρεῖς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:20 καὶ τοῖς δήμοις υἱοῖς Καὰθ τοῖς Λευείταις τοῖς καταλελιμμένοις ἀπὸ τὧν υἱῶνΚαὰθ, καὶ ἐγενήθη πόλις τῶν ἱερέων αὐτῶν ἀπὸ φυλῆς Ἐφράιμ·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:21 καὶ ἔδωκαν αὐτοῖς τὴν πόλιν τοῦ Φυγαδευτηρίου τὴν τοῦ Φονεύσαντος, τὴν Συχὲμ καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ, καὶ Γαζαρὰ καὶ τὰ πρὸςαὐτὴν καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:22 καὶ Βαιθωρὼν κοὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ, πόλεις τέσσαρες.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:23 καὶ ἐκ τῆς φυλῆς Δὰν τὴν Ἐλκωθάιμ καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ, καὶ τὴν Γεθεδὰν καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:24 καὶ Αἰλὼν καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ, καὶ Γεθερεμμὼν καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ, πόλεις τέσσαρες.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:25 καὶ ἀπὸ τοῦ ἡμίσους φυλῆς Τανὰχ καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ, καὶ τὴν Ἰεβαθὰ καὶαὐτῇ, πόλεις δύο.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:26 πᾶσαι πόλεις δέκα καὶ τὰ ἀφωαὐτῇ τὰ πρὸς αὐταῖς τοῖς δήμοις υἱῶν Καὰθ τοῖς ὑπολελιμ -
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:27 καὶ τοῖς υἱοῖς Γεδσὼν τοῖς Λευείταις ἐκ τοῦ ἡμίσους φυλῆς ἡ τὰς πόλεις τὰς ἀφωρισμένας τοῖς φονεύσασι, τὴν Γαυλῶνἐν τῇ Βασανείτιδι καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ, καὶ τὴν βοσορὰν καὶτὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ, πόλεις δύο.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:28 καὶ ἐκ τῆς φυλῆς Ἰσσαχὰρ τὴν Κεισὼν καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ, καὶ Δεββὰ καὶ τὰαὐτῇ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:29 καὶ τὴν Ῥεμμὰθ καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ, καὶ Πηγὴν γραμμάτων καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ, πόλεις τέσσαρες.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:30 καὶ ἐκ τῆς φυλῆς Ἀσὴρ τὴν Βασελλὰν καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ, καὶ Δαββὼνκαὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:31 καὶ Χελκὰτ καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ, καὶ Ραὰβ καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ, πόλεις τέσσαρες.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:32 καὶ ἐκ τῆς Νεφθαλεὶ τὴν πόλιν τὴν ἀφωρισμένην τῷ φονεύσαντι, τὴνἐν τῇ Γαλειλαίᾳ καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ, καὶ τὴν Νεμμὰθ καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ, καὶ Θεμμὼν καὶ τὰ ἀφωρισμένα αὐτῇ,  πόλεις τρεῖς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:33 πᾶσαι αἱ πόλεις τοῦ Γεδσὼν κατὰ δήμους πόλεις δέκα τρεῖς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:34 καὶ τῷ δήμῳ υἱῶν Μεραρεὶ τοῖς Λευείταις τοῖςλοιποῖς ἐκ τῆς φυλῆς Ζαβουλὼν τὴν Μαὰν καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Κάδης καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:35 καὶ Σέλλα καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, πόλεις τρεῖς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:36 καὶ πέραν τοῦ Ἰορδάνου τοῦ κατὰἐκ τῆς φυλῆς Ῥουβὴν τήν πόλιν τὸ φυγαδευτήριον τοῦφονεύσαντος, τὴν Βόσορ ἐν τῇ ἐρήμῳ, τὴν Μεισὼ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς,  καὶ τὴν Ἰαζὴρ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:37 καὶ τὴνΔεκμὼν καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Μαφὰ καὶ τὰ περισπόρια  αὐτῆς, πόλεις τέσσαρες.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:38 καὶ ἀπὸ τῆς φυλῆς Γάδ τὴντὸ φυγαδευτήριον τοῦ φονεύσαντος, καὶ τὴν Ῥαμὼθ ἐν τῇ Γαλαὰδκαὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, τὴν Καμέιν καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:39 καὶ τὴν Ἑσβὼγ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Ἰαζὴρ καὶ τὰ  περισπόρια αὐτῆς· αἱ πᾶσαι πόλεις τέσσαρες.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:40 πᾶσαι πόλεις τοῖςυἱοῖς Μεραρεὶ κατὰ δήμους αὐτῶν τῶν καταλελιμμένων ἀπὸ τῆς  φυλῆς Λευεί· καὶ ἐγενήθη τὰ ὅρια αἱ πόλεις δέκα δύο.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:41 πᾶσα πόλιςτῶν Λευειτῶν ἐν μέσῳ κατασχέσεως υἱῶν Ἰσραὴλ τεσσεράκοντα  ὀκτὼ πόλεις, καὶ τὰ περισπόρια αὐτῶν
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:42 κύκλῳ τῶν πόλεων τούτων·πόλις καὶ τὰ περισπόρια κύκλῳ τῆς πόλεως πάσαις ταῖς πόλεσιν ταύταις.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:42a και συνετέλεσεν Ἰησοῦς διαμερίσας τὴν γῆν ἐν τοῖς ὁρίοις αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:42b καὶ ἔδωκαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ μερίδα τῷ Ἰησοῖ κατὰπρόσταγμα κυρίου· ἔδωκαν αὐτῷ τὴν πόλιν ἢν ᾐτήσατο· τὴν Θαμ’. νασάραχ ἔδωκαν αὐτῷ ἐν τῷ ὄρει Ἐφράιμ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:42c καὶ ᾠκοδόμησεν Ἰησοῦς τὴν πόλιν καὶ ᾤκησεν ἐν αὐτῇ·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:42d καὶ ἔλαβεν Ἰησοῦς τὰςμαχαίρας τὰς πετρίνας, ἐν αἷς περιέτεμεν τοὺς υἱούς Ἰσραὴλ τοὺς γενομένουςἐν τῇ ὁδῷ ἐν τῇ ἐρήμῳ, καὶ ἔθηκεν αὐτὰς ἐν Θαμνασαχαράθ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:43 καὶ Καὶ ἔδωκεν κύριος τῷ Ἰσραὴλ πᾶσαν τὴν γῆν ἢν ὤμοσεν  δοῦναι τοῖς πατράσιν αὐτῶν, καὶ κατεκληρονόμησαν αὐτὴν κακατῴκησαν ἐν αὐτῇ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:44 καὶ κατέπαυσεν αὐτοὺς κύριος κυκλόθεν,  καθότι ὤμοσεν τοῖς πατράσιν αὐτῶν· οὐκ ἀνέστη οὐθεὶς κατενώπιοναὐτῶν ἀπὸ πάντων τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν· πάντας τοὺς ἐχθροὺςαὐτῶν παρέδωκεν κύριος εἰς τὰς χεῖρας αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::21:45 οὐ διέπεσεν  ἀπὸ πάντων τῶν ῥημάτων τῶν καλῶν ὧν ἐλάλησεν κύριος τοῖςυἱοῖς Ἰσραήλ· πάντα παρεγένετο.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:1 Τότε συνεκάλεσεν Ἰησοῦς τοὺς υἱοὺς Ῥουβὴν καὶ τοὺς υἱοὺς Γὰδ  καὶ τὸ ἥμισυ φυλῆς Μανασσή,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:2 καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ὑμεῖς ἀκηκόατε πάντα ὅσα ἐνετείλατο ὑμῖν Μωυσῆς ὁ παῖς κυρίου, καὶ ἐπηκούσατετῆς φωνῆς μου κατὰ πάντα ὅσα ἐνετείλατο ὑμῖν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:3 οὐκ ἐνκαταλελοίπατε τοὺς ἀδελφοὺς ὑμῶν ταύτας τὰς ἡμέρας πλείους· ἕως τῆς σήμερονἡμέρας ἐφυλάξασθε τὴν ἐντολὴν κυρίου τοῦ θεοῦ ὑμῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:4 νῦν δὲ κατέπαυσεν κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν τοὺς ἀδελφοὺς ἡμῶν, ὃν τρόπον .αὐτοῖς. νῦν οὖν ἀποστραφέντες ἀπέλθατε εἰς τοὺς οἴκουςκαὶ εἰς τὴν γῆν τῆς κατασχέσεως ὑμῶν, ἢν ἔδωκεν ὑμὶνΜωυσῆς ἐν τῷ πέραν τοῦ Ἰορδάνου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:5 ἀλλὰ φυλάξασθε ποιεῖν σφόδρα τὰς ἐντολὰς καὶ τὸν νόμον ὃν ἐνετείλατο ἡμῖν ποιεῖν Μωυσῆςὁ παῖς Τυρίου, ἀγαπᾷν Κύριον τὸν θεὸν ἡμῶν, πορεύεσθαι πάσαιςταῖς ὁδοῖς αὐτοῦ, φυλάξασθαι τὰς ἐντολὰς αὐτοῦ καὶ προσκεῖσθαιαὐτῷ, καὶ λατρεύειν αὐτῷ ἐξ ὃλης τῆς διανοίας ὑμῶν κα ἐξ ὅληςτῆς ψυχῆς ὑμῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:6 καὶ ηὐλόγησεν αὐτοὺς Ἰησοῦς, καὶ ἐξαπέστειλεν αὐτούς. καὶ ἐπορεύθησαν εἰς τοὺς οἴκους αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:7 Καὶ τῷ ἡμίσει φυλῆς Μανασσὴ ἔδωκεν Μωυσῆς ἐν τῇ Βασαείτιδι, καὶ τῷἡμίσει ἔδωκεν Ἰησοῦς μετὰ τῶν ἀδελφῶν αὐτοῦ ἐν τῷ πέραν τοῦἸορδάνου παρὰ θάλασσαν. καὶ ἡνίκα ἐξαπέστειλεν αὐτοὺς Ἰησουςεἰς τοὺς οἴκους οὕτων καὶ εὐλόγησεν αὐτούς,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:8 καὶ ἐν χρήμασιν πολλοῖς εἰς τοὺς οἴκους αὐτῶν. καὶ κτήνη πολλὰ σφόδρα καὶ ἀργύριον καὶ χρυσίον καὶ σίδηρον καὶ ἱματισμὸν πολὺν καὶ δίει-  λαντο, τὴν προνομὴν τῶν ἐχθρῶν, μετὰ τῶν ἀδελφῶν αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:9 Καὶἐπορεύθησαν οἱ υἱοὶ Ῥουβὴν καὶ οἱ υἱοὶ Γὰδ καὶ τὸ ἥμισυ φυλῆςυἱῶν Μανασσὴ ἀπὸ τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ ἐν Σηλὼ ἐν γῇ Χανάαν ἀπελθεῖνεἰς τὴν Γαλαὰδ εἰς γῆν κατασχέσεως αὐτῶν, ἣν ἐκληρονόμησαν αὐτὴν διὰ προστάγματος Κυρίου ἐν χειρὶ Μωυσῆ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:10 καὶ ἦλθον εἰςΓάλγαλα τοῦ Ἰορδάνου, ἥ ἐστιν ἐν γῆ Χανάαν· καὶ ᾠκοδόμησαν οἱυἱοὶ Γὰδ καὶ οἱ υἱοὶ Ῥουβὴν καὶ τὸ ἥμισυ φυλῆς Μανασσὴ ἐκεῖ βωμὸν ἐπὶ τοῦ Ἰορδάνου, βωμὸν μέγαν ἐπὶ τοῦ ἰδεῖν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:11 καὶ ἤκουσαν οἱυἱοὶ Ἰσραὴλ λεγόντων ἰδοὺ ᾠκοδόμησαν οἱ υἱοὶ Γὰδ καὶ οἱ υἱοὶ Ῥουβὴνκαὶ τὸ ἥμισυ φυλῆς Μανασσὴ βωμὸν ἐπὶ τῶν ὁρίων γῆς Χανάαν ἐπὶ τοῦ Γαλαὰδ τοῦ Ἰορδάνου ἐν τῷ πέραν υἱῶν Ἰσραὴλ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:12 καὶ συνηθροίσθησανπάντες οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ εἰς Σηλὼ ὥστε ἀναβάντες ἐκπολεμήσαι αὐτούς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:13 Καὶ ἀπέστειλαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ πρὸς τοὺςυἱοὺς Ῥουβὴν καὶ πρὸς τοὺς υἱοὺς Γὰδ καὶ πρὸς τοὺς υἱοὺς ἥμισυ φυλῆςΜανασσὴ εἰς γῆν Γαλαὰδ τόν τε Φεινεὲς υἱὸν Ἐλεαζὰρ υἱοῦ ’ τοῦ ἀρχιερέως
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:14 καὶ δέκα τῶν ἀρχόντων μετ’ αὐτοῦ·οἴκου πατριᾶς ἀπὸ πασῶν φυλῶν Ἰσραήλ· ἄρχοντες οἴκων εἶς ἀπὸ εἰσιν, χιλίαρχοι Ἰσραήλ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:15 καὶ παρεγένοντο πρὸς τοὺς υἰοὺς Γὰδκαὶ πρὸς τοὺς υἱοὺς Ῥουβὴν καὶ πρὸς τοὺς ἡμίσεις φυλῆς Μανασσὴ εἰς τὴν Γαλαάδ, καὶ ἐλάλησαν πρὸς αὐτοὺς λέγοντες
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:16 Τάδε λέγειπᾶσα ἡ συναγωγὴ Κυρίου τίς ἡ πλημμελία αὕτη ἢν ἐπλημμελήσατεἐναντίον τοῦ θεοῦ Ἰσραήλ, ἀποστραφῆναι σήμερον ἀπὸ Κυρίουὑμῖν ἑαυτοῖς βωμόν, ἀποστάτας ὑμᾶς γενέσθαι ἀπὸ τοῦ κυρίου;
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:17 μὴ μικρὸν ἡμῖν τὸ ἁμάρτημα Φογώρ ; ὅτι οὐκ ἐκαθαρίσθημενἀπ’ αὐτοῦ ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης, καὶ ἐγενήθη πληγὴ ἐν τῇ συναγωγῇ κυρίου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:18 καὶ ὑμεῖς ἀπεστράφητε σήμερον ἀπὸ Κυρίου·καὶ ἔσται ἐὰν ἀποστῆτε σήμερον ἀπὸ Κυρίου, καὶ αὔριον ἐπὶ Ἰσραὴν ἔσται ἡ ὀργή.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:19 καὶ νῦν εἰ μικρὰ ἡ γῆ ὑμῶν τῆς κατασχέσεως ὑμῶν, διάβητε εἰς τὴν γῆν τῆς κατασχέσεως κυρίου οὗ κατασκηνοῖἐκεῖ ἡ σκηνὴ κυρίου, καὶ κατακληρονομήσετε ἐν ἡμῖν· κα μὴ ἀποστάταιἀπὸ θεοῦ γενήθητε, καὶ μὴ ἀπόστητε ἀπὸ Κύρου διὰ τὸοἰκοδομῆσαι ὑμᾶς βωμὸν ἔξω τοῦ θυσιαστηρίου κυρίου τοῦ θεοῦ ἡμῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:20 οὐκ ἰδοὺ Ἀχἀρ ὁ τοῦ Σάρα πλημμελίᾳ ἐπλημμέλησεν ἀπὸ τοῦ ἀναθέματος, καὶ ἐπὶ πᾶσαν συναγωγὴν Ἰσραὴλ ἐγενήθη ὀργή ; καοὗτος εἷς μόνος αὐτὸς ἀπέθανεν τῇ ἑαυτοῦ ἁμαρτίᾳ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:21 Καὶ ἀπεκρίθησαν οἱ υἱοὶ Ῥουβὴμ καὶ οἱ υἱοὶ Γὰδ καὶ τὸ ἥμισυ φυλῆςΜανασσή, καὶ ἐλάλησαν τοῖς χιλιάρχοις Ἱσραὴλ λέγοντες
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:22 ῾Ο θεὸς θεός ἐστιν κύριος, καὶ ὁ θεὸς θεὸς αὐτὸς οἶδεν, καὶ Ἰσραὴλ αὐτὸςγνώσεται. εἰ ἐν ἀπ’ ὅστ’ ἀσίᾳ ἐπλημμελήσαμεν ἔναντι τοῦ κυρίου, μὴῥύσαιτο ἡμᾶς ἐν ταύτῃ·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:23 καὶ εἰ ᾠκοδομήσαμεν αὑτοῖς βωμὸν ὥστε ἀποστῆναι ἀπὸ κυρίου τοῦ θεοῦ ἡμῶν, ὥστε ἀναβιβάσαι ἐπ’ αὐτὸνθυσίαν ὁλοκαυτωμάτων ὥστε ποιῆσαι ἐπ’ αὐτοῦ θυσίαν σωτηρίου,κύριος ἐκζητήσει.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:24 ἀλλ᾿ ἕνεκεν εὐλαβείας ῥήματος ἐποιήσαμεν τοῦτο λέγοντες Ἵνα μὴ εἴπωσιν αὔριον τὰ τέκνα ὑμῶν τοῖςἡμῶν Τί ὑμῖν κυρίῳ τῷ θεῷ Ἱσραήλ ;
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:25 καὶ ὅρια ἔθηκεν κύριος ἀνὰ μέσον ἡμῶν καὶ ὑμῶν τὸν Ἰορδάνην, καὶ οὐκ ἔστιν ὑμῖν μερὶςΚυρίου. καὶ ἀπαλλοτριώσουσιν οἱ υἱοὶ ὑμῶν τοὺς υἱοὺς ἡμῶν, ἵναμὴ σέβωνται κύριον.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:26 καὶ εἴπαμεν ποιῆσαι οὕτως τοῦ οἰκοδομῆσαι τὸν βωμὸν τοῦτον, οὐχ ἕνεκεν καρπωμάτων οὐδὲ ἕνεκεν θυσίων ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:27 ἀλλ' ἵνα ᾖ τοῦτο μαρτύριον ἀνὰ μέσον ἡμῶν καὶ ὑμῶν καὶ ἀνὰ μέσον τῶν γενεῶν ἡμῶν μεθ’ ἡμᾶς, τοῦ λατρεύειν λατρίαν Κύρῳαὐτοῦ ἐν τοῖς καρπώμασιν ἡμῶν καὶ ἐν ταῖς θυσίας ἡμῶνκαὶ ἐν ταῖς θυσίαις τῶν σωτηρίων· καὶ οὐκ ἐροῦσιν τὰ τέκνα ὑμῶντοῖς τέκνοις ἡμῶν αὔριον οὐκ ἔστιν ὑμῖν μερὶς κυρίου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:28 καὶ εἴπαμεν Ἐὰν γένηταί ποτε καὶ λαλήσωσιν πρὸς ἡμᾶς καὶ ταῖς γενεαῖςἡμῶν αὔριον, καὶ ἐροῦσιν ἴδετε ὀμοίωμα τοῦ θυσιαστηρίου κυρίου, ὃ ἐποίησαν οἱ πατέρες ἡμῶν οὐχ ἕνεκεν καρπωμάτων οὐδὲ ἕνεκεν θυσιῶν, ἀλλὰ μαρτύριόν ἐστιν ἀνὰ μέσον ὑμῶν καὶ ἀνὰ μέσον ἡμῶν καὶ ἀνὰ μέσον τῶν υἱῶν ἡμῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:29 ἡμὴ γένοιτο οὖν ἡμᾶς ἀποστραφῆναιἀπὸ κυρίου ἐν ταῖς σήμερον ἡμέραις, ἀποστῆσαι ἀπὸ Τυρίου ὥστεοἰκοδομῆσαι ἡμᾶς θυσιαστηριον τοῖς καρπώμασιν καὶ ταῖς θυσίαιςσαλαμεὶν καὶ τῇ θυσίᾳ τοῦ σωτηρίου, πλὴν τοῦ θυσιαστηρίου κυρίου ὅ ἐστιν ἐναντίον τῆς σκηνῆς αὐτοῦ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:30 Καὶ ἀκούσας φεινεὲς ὁἱερεύς καὶ πάντες οἱ ἄρχοντες τῆς συναγωγῆς Ἰσραὴλ οἳ ἤσανμετ’ αὐτοῦ τοὺς λόγους οὓς ἐλάλησαν οἱ υἱοὶ Ρουβὴν καὶ οἱ υἱοὶ Γὰδ καὶ τὸ ἥμισυ φυλῆς Μανασσή, καὶ ἤρεσεν αὐτοῖς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:31 καὶ εἶπενΦεινεὲς ὁ ἱερεὺς τοῖς υἱοῖς Ῥουβὴν καὶ τοῖς υἱοῖς Γὰδ καὶ τῷ ἡμίσειφυλῆς Μανασσῆ Σήμερον ἐγνώκαμεν ὅτι μεθ’ ἡμῶν κύριος, διότιοὐκ ἐπλημμελήσατε ἐναντίον κυρίου πλημμελίαν, καὶ ὅτι ἐρύσασθε τούς υἱούς Ἰσραὴλ ἐκ χειρὸς κυρίου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:32 καὶ ἀπέστρεψεν Φεινεὲς ὁἱερεὺς καὶ οἱ ἄρχοντες ἀπὸ τῶν υἱῶν Ῥουβὴν καὶ ἀπὸ τῶν υἱῶν Γὰδκαὶ ἀπὸ τοῦ ἡμίσους φυλῆς Μανασσῆ ἐκ τῆς Γαλαὰδ εἰς γῆν Χανάαν πρὸς τοὺς υἱοὺς Ἰσραὴλ, καὶ ἀπεκρίθησαν αὐτοῖς τοὺς λόγους.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:33 καὶἤρεσεν τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ· καὶ ἐλάλησαν πρὸς τοὺς υἱοὺς Ἰσραήλ.καὶ εὐλόγησαν τὸν θεὸν υἱῶν Ἰσραὴλ, καὶ εἶπαν μηκέτι ἀναβῆναιπρὸς αὐτοὺς εἰς πόλεμον ἐξολεθρεῦσαι τὴν γῆν τῶν υἱῶνκαὶ τῶν υἱῶν Γὰδ καὶ τοῦ ἡμίσους φυλῆς Μανασσή· καὶ κατῴκησαν ἐπ’ αὐτῆς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::22:34 καὶ ἐπωνόμασεν Ἰησοῦς τὸν βωμὸν τῶν Ῥουβὴν καὶτῶν Γὰδ καὶ τοῦ ἡμίσους φυλῆς Μανασσὴ, καὶ εἶπεν ὅτι Μαρτύριόνἀνὰ μέσον αὐτῶν ὅτι κύριος ὁ θεὸς αὐτῶν ἐστιν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::23:1 καὶ ἐγένετο μεθ’ ἡμέρας πλείους μετὰ τὸ καταπαῦσαι Κύριοντὸν Ἰσραὴλ ἀπὸ πάντων τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν κυκλόθεν, καἰ Ἰησοῦς πρεσβύτερος προβεβηκὼς ταῖς ἡμέραις.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::23:2 καὶ συνεκάλεσεν Ἰησοῦςπάντας τοὺς υἱοὺς Ἰσραὴλ καὶ τὴν γερουσίαν αὐτῶν καὶ τοὺς ἄρχονταςπάντας καὶ τοὺς γραμματεῖς αὐτῶν καὶ τοὺς δικαστὰς αὐτῶν, καὶ εἶπεν πρὸς αὐτούς Ἐγὼ γεγήρακα καὶ προβέβηκα ταῖς ἡμέροις.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::23:3 ὑμεῖς δὲ ἑοράκατε ὅσα ἐποίησεν κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν πᾶσιν τοῖς ἔθνεσιντούτοις ἀπὸ προσώπου ἡμῶν, ὅτι κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν ὁ ἑ ἐκπολεμήσαςἡμῖν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::23:4 ἴδετε ὅτι ὅπερ εἶπα ὑμῖν, τὰ ἔθνη τὰ καταλελιμμένα ὑμῖν ταῦτα ἐν τοῖς κλήροις εἰς τὰς φυλάς ὑμῶν· ἀπὸ τοῦ Ἰοπδάνου πάντα τὰἔθνη καὶ ἐξωλέθρευσα, καὶ ἀπὸ τῆς θαλάσσης τῆς μεγάλης ὁριεῖἐπὶ δυσμὰς ἡλίου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::23:5 Κύριος δὲ ὁ θεὸς ἡμῶν, οὗτος ἐξολεθρεύσει αὐτοὺς ἀπὸ προσώπου ἡμῶν, ἕως ἂν ἀπόλωνται· καὶ ἀποστελεῖ αὐτοῖς τὰθηρία τὰ ἄγρια, ἕως δ’ ἐξολεθρεύσῃ αὐτοὺς καὶ τοὺς βασιλεῖς αὐτῶνἀπὸ προσώπου ὑμῶν· καὶ κατακληρονομήσατε τὴν· γῆν αὐτῶν, καθὰἐλάλησεν κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν ὑμῖν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::23:6 κατισχύσατε οὖν σφόδρα φυλάσσειν καὶ ποιεῖν πάντα τὰ γεγραμμένα ἐν τῷ βιβλίῳ τοῦ νόμουἵνα μὴ ἐκκλίνητε εἰς δεξιὰν ἢ εὐώνυμα·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::23:7 ὅπως μὴ εἰσέλθητε τὰ ἔθνη τὰ καταλελιμμένα ταῦτα· καὶ τὰ ὀνόματα τῶν θεῶνῶν οὐκ ὀνομασθήσεται ἐν ὑμῖν· οὐ μὴ προσκυνήσετε αὐτοῖς οὐδὲτε αὐτοῖς,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::23:8 ἀλλὰ Κυρίῳ τῷ θεῷ ἡμῶν προσκολληθήσεσθε, ἐποιήσατε ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::23:9 καὶ ἐξολεθρεύσει αὐτοὺς Κύριος ἀπὸ προσώπου ὑμῶν, ἔθνη μεγάλα καὶ ἰσχυρά, καὶ οὐθεὶςἀντέστη κατενώπιον ἡμῶν ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::23:10 εἷς ὑμὠν ἐδίωξεν χιλίους, ὅτι κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν ἐξεπολέμει ἡμῖν, καθάπερ εἶπενἡμῖν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::23:11 καὶ φυλάξασθε σφόδρα τοῦ ἀγαπᾷν κύριον τὸν θεὸν ἡμῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::23:12 ἐὰν γὰρ ἀποστραφῆτε καὶ προσθῆσθε τοῖς ὑπολειφθεῖσιν ἔθνεσιν τούτοις τοῖς μεθ’ ὑμῶν, καὶ ἐπιγαμίας ποιήσητε πρὸς αὐτούς, καὶσυνκαταμιηῆτε αὐτοῖς καὶ αὐτοὶ ὑμῖν,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::23:13 γινώσκετε ὅτι οὐ μὴ προσθῇ κύριος τοῦ ἐξολεθρεῦσαι τὰ ἔθνη ταῦτα ἀπὸ προσώπου ὑμῶν· καὶἔσονται ὑμίν εἰς παγίδας καὶ εἰς σκάνδαλα καὶ εἰς ἥλους ἐν ταῖςπτέρναις ὑμῶν καὶ εἰς βολίδας ἐν τοῖς ὀφθαλμοῖς ὑμῶν, ἕως ἄηἀπὸ τῆς γῆς τῆς ἀγαθῆς ταύτης ἢν ἔδωκεν ὑμῖν κύριος  ὁ θεὸς ὑμῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::23:14 ἐγὼ δὲ ἀποτρέχω τὴν ὁδὸν καθὰ κοὶ πάντες οἱ ἐπὶ τῆς γῆς· καὶ γνώσεσθε τῆ καρδίᾳ ὑμῶν καὶ τῆ ψυχῇ ὑμῶν διότιοὐκ ἔπεσεν εἷς λόγος ἀπὸ πάντων τῶν λόγων ὧν εἶπεν κύριος ὁθεὸς ἡμῶν πρὸς πάντα τὰ ἀνήκοντα ἡμῖν, οὐ διεφώνησεν ἐξ αὐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::23:15 καὶ ἔσται ὃν τρόπον ἥκει πρὸς ἡμᾶς πάντα τὰ ῥήματα τὰ κόλαἃ ἐλάλησεν κύριος πρὸς ἡμᾶς, οὕτως ἐπάξει Κύριος ὁ θεὸς ἐφ’ ὑμᾶςπάντα τὰ ῥήματα τὰ πονηρά, ἕως ἂν ἐξολεθρεύσῃ ὑμᾶς ἀπὸ τῆς γῆς τῆς ἀγαθῆς ταύτης ἧς ἔδωκεν Κύριος ὑμῖν,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::23:16 ἐν τῷὑμᾶς τὴν διαθήκην Κυρίου τοῦ θεοῦ ἡμῶν ἢν ἐνετείλατοπορευθέντες λατρεύσητε θεοῖς ἑτέροις καὶ προσκυνήσητε αὐτοῖς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:1 Καὶ συνήγαγεν Ἰησοῦς πάσας φυλὰς Ἰσρὴλ εἰς Σηλώ, καὶσυνεκάλεσεν τοὺς πρεσβυτέρους αὐτῶν καὶ τοὺς γραμματεῖς αὐτῶνκαὶ τοὺς δικαστὰς αὐτῶν, καὶ ἔστησεν αὐτοὺς ἀπέναντι τοῦ θεοῦ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:2 καὶ εἶπεν Ἰησοῦς πρὸς πάντα τὸν λαόν τάδε λέγει Κύριος ὁ θεὸςἸσραὴλ Πέραν τοῦ ποταμοῦ κατῴκησαν οἱ πατέρες ὑμῶν τὸ ἀπ’Θάρα ὁ πατὴρ Ἀβραὰμ καὶ ὁ πατὴρ Ναχώρ· καὶ ἐλάτρευσαν ἑτέροις.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:3 καὶ ἔλαβον τὸν πατέρα ὑμῶν τὸν Ἀβραὰμ ἐκ τοῦ πέραντοῦ ποταμοῦ, καὶ ὡδήγησα αὐτὸν ἐν πάση τῇ γῆ· καὶ ἐπλήθυνα αὐτοῦ σπέρμα καὶ ἔδωκα αὐτῷ τὸν Ἰσαὰκ,
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:4 καὶ τῷ Ἰσαὰκ τὸν Ἰακὼβκοὶ τὸν Ἠσαύ· ἔδωκα τῷ Ἠσαὺ τὸ ὄρος τὸ Σηεὶρ κληρονομῆσαιαὐτῷ. καὶ Ἰακὼβ καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ κατέβησαν εἰς Αἴγυπτον, καὶἐγένοντο ἐκεῖ εἰς ἔθνος μέγα καὶ πολύ καὶ κραταιόν· καὶ ἐκάκωσαν αὐτοὺς οἱ Αἰγύπτιοι.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:5 καὶ ἐπάταξαν τὴν Αἴγυπτον ἐν οἷς ἐποίησαναὐτοῖς. καὶ μετὰ ταῦτα ἐξήγαγεν
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:6 τοὺς παέρας ἡμῶν ἐξ Αἰγυπτίων, καὶκαὶ εἰσήλθατε εἰς τὴν θάλασσαν τὴν ἐρυθρόν· καὶ κατεδίωξαν οἱΑἰγύπτιοι ὀπίσω τῶν πατέρων ἡμῶν ἐν ἅρμασιν καὶ ἐν ἵπποις εἰς τὴν θάλασσαν τὴν ἐρυθράν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:7 καὶ ἀνεβοήσαμεν πρὸς κύριον· καὶνεφέλην καὶ γνόφον ἀνὰ μέσον ἡμῶν καὶ ἀνὰ μέσον τῶν Αἰγυπτίων· καὶ ἐπήγαγεν ἐπ’ αὐτοὺς τὴν θάλασσαν καὶ ἐκάλυψεναὐτούς. καὶ εἴδοσαν οἱ ὀφθαλμοὶ ὑμῶν ὅσα ἐποίησεν κύριος ἐν γῇΑἰγύπτῳ· καὶ ἦτε ἐν τῇ ἐρήμῳ ἡμέρας πλείους.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:8 καὶ ἤγαγεν ἡμᾶς εἰς γῆν Ἀμορραίων τῶν κατοικούντων πέραν τοῦ Ἰορδάνου, καπαραδέδωκεν αὐτοὺς κύριος εἰς τὰς Χεῖρας ἡμῶν· καὶ κατεκληρονομήσατετὴν γῆν αὐτῶν, καὶ ἐξωλεθρεύσατε αὐτοὺς ἀπὸ προσώπουὑμῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:9 καὶ ἀβέστη Βαλὰκ ὁ τοῦ Σεπφὼρ βασιλεὺς Μωὰβ καὶ παρετάξατο τῷ Ἰσραὴλ, καὶ ἀποστείλας ἐκάλεσεν τὸν Βαλαὰμ ἀράσασθαιἡμῖν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:10 καὶ οὐκ ἠθέλησεν Κύριος ὁ θεός σου ἀπολέσοι σε· κα εὐλογίαν εὐλόγησεν ἡμᾶς, καὶ ἐξείλατο ἡμᾶς ἐκ χειρῶν αὐτῶν, κααὐτούς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:11 καὶ διέβητε τὸν Ἰορδάνην, καὶ παρεγενήθητε καὶ ἐπολέμησαν πρὸς ἡμᾶς οἱ κατοικοῦντες Ἰερειχώ,ὁ Ἀμορραῖος καὶ ὁ Χαναναῖος καὶ ὁ Φερεζαῖος κα ὁ Εὑαῖος καὶ ὁἸεβουσαῖος καὶ ὁ Χετταῖος καὶ ὁ Γεργεσαῖος· καὶ παρέδωκεν αὐτοὺςκύριος εἰς τἀς χεῖρας ἡμῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:12 καὶ ἐξαπέστειλεν προτέραν ἡμῶν τὴν σφηκίαν, καὶ ἐξαπέστειλεν αὐτοὺς ἀπὸ προσώπου ήμῶν. δώδεκαβασιλεῖς τῶν Ἀμορραίων, οὐκ ἐν τῇ ῥομφαίᾳ σου οὐδὲ ἐν τῷ τόξῳσου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:13 καὶ ἔδωκεν ὑμῖν γῆν ἐφ’ ἢν οὐκ ἐκοπιάσατε ἐπ’ αὐτῆς καὶ πόλεις ἃς οὐκ ᾠκοδομήκατε, καὶ κατῳκίσθητε ἐν αὐταῖς· καὶ ἀμπελῶναςκαὶ ἐλαιῶνας οὑς οὐκ ἐφυτεύσατε ὑμεῖς ἔδεσθε.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:14 καὶ νῦν φοβήθητε κύριον καὶ λατρεύσατε αὐτῷ ἐν εὐθύτητι καὶ ἐν δικαιοσύνῃ,καὶ περιέλεσθε τοὺς θεοὺς τοὺς ἀλλοτρίους οἷς ἐλάτρευσανοἱ πατέρες ἡμῶν ἐν τῷ πέραν τοῦ ποταμοῦ καὶ ἐν Αἰγύπτῳ, καὶλατρεύετε Κυρίῳ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:15 εἰ δὲ μὴ ἀρέσκει ὑμῖν λατρεύειν κυρίῳ, ἐκλέὑμῖν ὑμῖν ἑαυτοῖς σήμερον τίνι λατρεύσητε, εἴτε τοῖς θεοῖς τῶνπατέρων ὑμῶν τοῖς ἐν τῷ πέραν τοῦ ποταμοῦ, εἴτε τοῖς θεοῖς τῶνἈμορραίων ἐν οἷς ὑμεῖς κατοικεῖτε ἐπὶ τῆς γῆς αὐτῶν· ἐγὼ δὲ καὶἡ οἰκία μου λατρεύσομεν Κυρίῳ, ὅτι ἅγιός ἐστιν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:16 καὶ ἀποκριθεὶς ὁ  λαὸς εἶπεν Μὴ γένοιτο ἥμιν καταλιπεῖν κύριον, ὥστε λατρεύειν θεοῖς  ἑτέροις.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:17 Κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν αὐτὸς θεός ἐστιν· αὐτὸς ἀνήγαγενἡμᾶς καὶ τοὺς πατέρας ἡμῶν ἐξ Αἰγύπτου, καὶ διεφύλαξεν ἡμᾶς ἐνπάσῃ τῇ ὁδῷ ἧ ἐπορεύθημεν ἐν αὔη, καὶ ἐν πᾶσιν τοῖς ἔθνεσιν οὓς παρήλθομεν δι’ αὐτῶν·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:18 καὶ ἐξέβαλεν κύριος τὸν Ἀμορραῖον κοὶπάντα τὰ ἔθνη τὰ κατοικοῦντα τὴν γῆν ἀπὸ προσώπου ἡμῶν. ἀλλὰ καὶ ἡμεῖς λατρεύσομεν κυρίῳ, οὗτος γὰρ θεὸς ἡμῶν ἐστιν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:19 καὶεἶπεν Ἰησοῦς πρὸς τὸν λαόν Οὐ μὴ δύνησθε λατρεύειν Κυρίῳ· ὅτιθεὸς ἅγιός ἐστιν, καὶ ζηλώσας οὗτος οὐκ ἀνήσει ὑμῶν τὰ ἁμαρτήματα καὶ τὰ ἀνομήματα ὑμῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:20 ἡνίκα ἐὰν ἐνκαταλίπητε Τύριον καὶλατρεύσητε θεοῖς ἑτέροις, καὶ ἐπελθὼν κακώσει ὑμᾶς καὶ ἐξαναλώσει ὑμᾶς ἀνθ’ ὧν εὖ ἐποίησεν ὑμᾶς.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:21 καὶ εἶπεν ὁ λαὸς πρὸς Ἰησοῦν Ούχί, ἀλλὰ Κυρίῳ λατρεύσομεν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:22 καὶ εἶπεν Ἰησοῦς πρὸς τὸν λαόνΜάρτυρες ὑμεῖς καθ’ ὑμῶν, ὅτι ὑμεῖς ἐξελέξασθε Κυρίῳ λατρεύειν αὐτῷ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:23 καὶ νῦν περιέλεσθε τοὺς θεοὺς τούς ἀλλοτρίους τοὺς ἐνὑμῖν, καὶ εὐθύνατε τὴν καρδίαν ὑμῶν πρὸς κύριον θεὸν Ἰσραήλ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:24 καὶ εἶπεν ὁ πρὸς πρὸς Ἰησοῦν κυρίῳ λατρεύσομεν, καὶ τῆς φωνῆς αὐτοῦ ἀκουσόμεθα.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:25 καὶ καὶ διέθετο Ἰησοῦς διαθήκην πρὸς τὸν λαὸνἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, καὶ ἔδωκεν αὐτῷ νόμον καὶ κρίσιν ἐν Σηλὼ ἐνώπιον τῆς σκηνῆς τοῦ θεοῦ Ἰσραὴλ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:26 Καὶ ἔγραψεν τὰ ῥήματαταῦτα εἰς βιβλίον, νόμον τοῦ θεοῦ· καὶ ἔλαβεν λίθον μέγαν καἰ ἔστησεν αὐτὸν Ἰησοῦς ὑπὸ τὴν τερέμινθον ἀπέναντι Κυρίου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:27 καὶεἶπεν Ἰησοῦς πρὸς τὸν λαόν Ἴδου ὁ λίθος οὗτος ἔσται ἐν ὑμῖν εἰςμαρτύριον, ὅτι αὐτὸς ἀκήκοεν πάντα τὰ λεχθέντα αὐτῷ ὑπὸ κυρίουὅ τι ἐλάλησεν πρὸς ἡμᾶς σήμερον· καὶ ἱστοὶ οὗτος ἐν ὑμῖν εἰςμαρτύριον ἐπ’ ἐσχάτων τῶν ἡμερῶν, ἡνίκα ἐὰν ψεύσησθε κυρίῳ τῷ θεῷ μου.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:28 καὶ ἀπέστειλεν Ἰησοῦς τὸν λαόν, καὶ ἐπορεύθησαν ἕκαστος εἰς τὸν τόπον αὐτοῦ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:31 καὶ καὶ ἐλάτρευσεν Ἰσραὴλ τῷ κυρίῳπάσας τὰς ἡμέρας Ἰησοῦ καὶ πάσας τὰς ἡμέρας τῶν πρεσβυτέρων,ὅσοι ἐφείλκυσαν τὸν χρόνον μετὰ Ἰησοῦ καὶ ὅσοι ἴδοσαν πάντα τὰἔργα Κυρίου ὅσα ἐποίησεν τῷ Ἰσραήλ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:29 καὶ ἐγένετο μετ’ ἐκεῖνα καὶ ἀπέθανεν Ἰησοῦς υἱὸς Ναυὴ δοῦλος κυρίου ἑκατὸν δέκα ἐτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:30 καὶ ἔθαψαν αὐτόν πρός τοῖς ὁρίοις τοῦ κλήρου αὐτοῦ ἐν Θαμναθασαχαρὰ ἐν τῷ ὄρει τῷ Ἐφράιμ, ἀπὸβορρᾶ τοῦ ὄρους τοῦ Γαλαάδ·
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:30a ἐκεῖ ἔθηκαν μετ’ αὐτοῦ εἰς τὸ μνῆμα, εἰς ὃ ἔθαψαν αὐτὸν ἐκεῖ, τἀς μαχαίρας τὰς πετρίνας ἐν αἷς περιέτεμεντούς υἱοὺς Ἰσραὴλ ἐν Γαλγάλοις, ὅτε ἐξήγαγεν αὐτοὺς ἐξ Αἰγύπτουκαθὰ συνέταξεν αὐτοῖς κύριος· καἰ ἐκεῖ εἰσιν ἕως τῆς σήμερονἡμέρας.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:32 καὶ τὰ ὀστᾶ Ἰωσὴφ ἀνήγαγον οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἐξ Αἰγύπτου καὶ κατώρυξαν ἐν Σικίμοις, ἐν τῇ μερίδι τοῦ ἀγροῦ οὗ ἐκτήσατοἸακὼβ παρὰ τῶν Ἀμορραίων τῶν κατοικούντων ἐν Σικιμοις ἀμνάδωνἑκατόν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:33 Καὶ ἐγένετο μετὰ ταῦτα κοὶ Ἐλεαζὰρ υἱὸς Ἀαρὼν ὁ ἀρχιερεὺς ἐτελεύτησεν καὶ ἐτάφη ἐν Γαβαὰρ Φεινεὲς τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ,ἢν ἔδωκεν αὐτῷ ἐν τῷ ὄερι τῷ Ἐφράιμ.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:33a ἐν ἐκείνη τῆ ἡμέρᾳ λαβόντες οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ τὴν κιβωτὸν τοῦ θεοῦ περιεφέροσαν ἐν ἑαυτοῖς· καὶΦεινεὲς ἱεράτευσεν ἀντὶ Ἐλεαζὰρ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ ἕως ἀπέθανεν,καὶ κατωρύγη ἐν Γαβαὰρ τῇ ἑαυτῶν.
Josue (Cod. Vaticanus + Cod. Alexandrinus)::24:33b b οἱ δὲ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἀπήλθοσαν ἕκαστος εἰς τὸν τόπον αὐτῶν καὶ εἰς τήν ἑαυτῶν πόλιν. καὶ ἐσέβοντοοἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ τὴν Ἀστάρτην καὶ Ἀσταρὼθ καὶ τοὺς θεοὺς τῶν ἐθνῶντῶν κύκλω αὐτῶν· καὶ παρέδωκεν αὐτοὺς κύριος εἰς χεῖρας Ἐγλὼμτῷ βασιλεῖ Μωάβ, καὶ ἐκυρίευσεν αὐτῶν ἔτη δέκα ὀκτω.
