Machabaeorum iv::1:1 ΦIΔΟΣOΦΩΤΑΤΟΝ λόγον ἐπιδείκνυσθαι μέλλων, εἰ αὐτοδέσποτός ἐστιν τῶν παθῶν ὁ εὐσεβὴς λογισμός, συμβουλεύσαιμʼ ἂν ὑμῖν ὀρθῶςὅπως προθύμως προσέχητε τῇ φιλοσοφίᾳ.
Machabaeorum iv::1:2 καὶ γὰρ ἀναγκαῖος εἰςἐπιστήμην παντὶ ὁ λόγος, καὶ ἄλλως τῆς μεγίστης ἀρετῆς, λέγω δὴφρονήσεως, περιέχει ἔπαινον.
Machabaeorum iv::1:3 εἰ ἄρα τῶν σωφροσύνης κωλυτικῶνπαθῶν ὁ λογισμὸς φαίνεται ἐπικρατεῖν, γαστριμαργίας τε καὶ ἐπιθυμίας·
Machabaeorum iv::1:4 ἀλλὰ καὶ τῶν τῆς δικαιοσύνης ἐμποδιστικῶν παθῶν κυριεύεινἀναφαίνεται, οἶον κακοηθείας, καὶ τῶν τῆς ἀνδρίας ἐμποδιστικῶνπαθῶν, θυμοῦ τε καὶ πόνου καὶ φόβου.
Machabaeorum iv::1:5 πῶς οὖν, ἴσως εἵποιεν ἄντινες, εἰ τῶν παθῶν ὁ λογισμὸς κρατεῖ, λήθης καὶ ἀγνοίας οὐ δεσπόζει;γελοῖον ἐπιχειροῦντες λέγειν·
Machabaeorum iv::1:6 οὐ γὰρ τῶν ἑαυτοῦ παθῶν ὁλογισμὸς κρατεῖ, ἀλλὰ τῶν τῆς δικαιοσύνης καὶ ἀνδρείας καὶ σωφροσύνηςκαὶ φρονήσεως ἐναντίων· καὶ τούτων, οὐχ ὥστε αὐτὰ καταλῦσαι,ἀλλ᾿ ὥστε αὐτοῖς μὴ εἶξαι.
Machabaeorum iv::1:7 Πολλαχόθεν μὲν οὗν καὶἀλλαχόθεν ἔχοιμʼ ἂν ὑμῖν ἐπιδεῖξαι, ὅτι αὐτοκράτωρ ἐστὶν τῶν παθῶνὁ εὐσεβὴς λογισμός.
Machabaeorum iv::1:8 πολὺ δὲ πλέον τοῦτο ἀποδείξαιμι ἀπὸ τῆςἀνδραγαθείας τῶν ὑπέρ ἀρετὴν ἀποθανόντων, Ἐλεαζάρου τε καὶἑπτὰ ἀδελφῶν καὶ τῆς τούτων μητρός.
Machabaeorum iv::1:9 ἄπαντες γὰρ οὗτοι τῶν ἕωςθανάτου πόνων ὑπεριδόντες ἐπεδείξαντο ὅτι περικρατεῖ τῶν παθῶν ὁ λογισμός.
Machabaeorum iv::1:10 τῶν μέν οὗν ἀρετῶν ἔπεστί μοι ἐπαινεῖν τοὺς κατὰτοῦτον τὸν καιρὸν ὑπέρ τῆς καλοκἀγαθίας ἀποθανόντας μετὰ τῆςμητρὸς ἄνδρας· τῶν δὲ τιμῶν μακαρίσαιμʼ ἄν.
Machabaeorum iv::1:11 θαυμασθέντες γὰρἐκεῖνοι οὐ μόνον ὑπὸ πάντων ἀνθρώπων ἐπὶ τῇ ἀνδρίᾳ καὶ τῇὑπομονῇ, ἀλλὰ καὶ ὑπὸ τῶν αἰκισαμένων, αἴτιοι κατέστησαν τοῦκαταλυθῆναι τὴν κατὰ τοῦ ἔθνους τυραννίδα, νικήσαντες τὸν τύραννοντῇ ὑπομονῇ, ὥστε καθαρισθῆναι δι᾿ αὐτῶν τὴν πατρίδα.
Machabaeorum iv::1:12 ἀλλὰ καὶπερὶ τούτου νῦν αὐτίκα δὴ λέγειν ἐξέσται, ἀρξαμένων τῆς ὑποθέσεως,ὅπερ εἴωθα ποιεῖν, καὶ οὕτως εἰς τὸν περὶ αὐτῶν τρέψομαι λόγον,δόξαν διδοὺς τῷ πανσόφῳ θεῷ.
Machabaeorum iv::1:13 Ζητοῦμεν δὴ τοίνυν, εἰ αὐτοκράτωρ ἐστὶν τῶν παθῶν ὁ λογισμός.
Machabaeorum iv::1:14 διακρίνωμεν δέ, τί ποτέ ἐστιν λογισμός, καὶ τί πάθος, καὶ πόσαιπαθῶν εἰδέαι, καὶ εἰ πάντων ἐπικρατεῖ τούτων ὁ λογισμός.
Machabaeorum iv::1:15 λογισμὸςμέν δὴ τοίνυν ἐστὶν νοῦς μετὰ ὀρθοῦ βίου προτιμῶν τὸν σοφίας λόγον.
Machabaeorum iv::1:16 σοφία δὴ τοίνυν ἐστὶν γνῶσις θείων καὶ ἀνθρωπίνων πραγμάτων,καὶ τῶν τούτων αἰτιῶν. ¹⁷αὕτη δὴ τοίνυν ἐστὶν ἡ τοῦ νόμου παιδία,δι᾿ ἧς τὰ θεῖα σεμνῶς καὶ τὰ ἀνθρώπινα συμφερόντως μανθάνομεν.
Machabaeorum iv::1:18 Τῆς δὲ σοφίας εἰδέαι καθεστᾶσιν φρόνησις καὶδικαιοσύνη καὶ ἀνδρία καὶ σωφροσύνη.
Machabaeorum iv::1:19 κυριωτάτη δὲ πάντων ἡφρόνησις, ἐξ ἧς δὴ τῶν παθῶν ὁ λογισμὸς ἐπικρατεῖ
Machabaeorum iv::1:20 παθῶν δὲφύσεις εἰσὶν αἱ περιεκτικώταται δύο, ἡδονή τε καὶ πόνος· τούτων δὲἑκάτερον καὶ περὶ τὴν ψυχὴν πέφυκεν.
Machabaeorum iv::1:21 πολλαὶ δὲ καὶ περὶ τὴνἡδονὴν καὶ τὸν πόνον παθῶν εἰσιν ἀκολουθίαι.
Machabaeorum iv::1:22 πρὸ μὲν οὗν τῆςἡδονῆς ἐστιν ἐπιθυμία· μετὰ δὲ τὴν ἡδονήν, χαρά.
Machabaeorum iv::1:23 πρὸ δὲ τοῦπόνου ἐστὶν φόβος· μετὰ δὲ τὸν πόνον, λύπη.
Machabaeorum iv::1:24 θυμὸς δὲ κοινὸν πάθος ἐστὶν ἡδονῆς καὶ πόνου, ἐὰν ἐννοηθῇ τις ὅτε αὐτῷ περιέπεσεν.
Machabaeorum iv::1:25 ἐν δὲ τῇ ἡδονῇ ἐστιν καὶ ἡ κακοήθης διάθεσις, πολυτροπωτάτηπάντων τῶν παθῶν οὖσα.
Machabaeorum iv::1:26 κατὰ μέν ψυχῆς ἀλαζονία καὶ φιλαργυρίακαὶ φιλοδοξία καὶ φιλονεικία καὶ βασκανία·
Machabaeorum iv::1:27 κατὰ δὲ τὸ σῶμαπαντοφαγία καὶ λαιμαργία καὶ μονοφαγία.
Machabaeorum iv::1:28 καθάπερ οὗν δυοῖντοῦ σώματος καὶ τῆς ψυχῆς φυτῶν ὄντων ἡδονῆς τε καὶ πόνου, πολλαὶτούτων τῶν παθῶν εἰσιν παραφυάδες·
Machabaeorum iv::1:29 ὦν ἕκαστος ὁ πανγέωργοςλογισμὸς περικαθαίρων τε καὶ ἀποκνίζων καὶ περιπλέκων καὶ ἐπάρδωνκαὶ πάντα τρόπον μεταχέων ἐξημεροῖ τὰς τῶν ἠθῶν καὶ παθῶνὕλας.
Machabaeorum iv::1:30 Ὁ γὰρ λογισμὸς τῶν μέν ἀρετῶν ἐστιν ἡγεμών, τῶνδὲ παθῶν αὐτοκράτωρ. ἐπιθεώρει γε τοίνυν πρῶτον διὰ τῶν κωλυτικῶντῆς σωφροσύνης ἔργων, ὅτι αὐτοδέσποτός ἐστιν τῶν παθῶν ὁλογισμός.
Machabaeorum iv::1:31 σωφροσύνη δὴ τοίνυν ἐστὶν ἐπικράτεια τῶν ἐπιθυμιῶν.
Machabaeorum iv::1:32 τῶν δὲ ἐπιθυμιῶν αἱ μέν εἰσιν ψυχικαί, αἱ δὲ σωματικαί καὶ τούτωνἀμφοτέρων ὁ λογισμὸς ἐπικρατεῖν φαίνεται.
Machabaeorum iv::1:33 ἐπεὶ πόθενκινούμενοι πρὸς τὰς ἀπειρημένας τροφάς, ἀποτρεπόμεθα τὰς ἐξ αὐτῶνἡδονάς; οὐχ ὅτι δύναται τῶν ὀρέξεων ἐπικρατεῖν ὁ λογισμός ; ἐγὼμέν οἶμαι.
Machabaeorum iv::1:34 τοιγαροῦν ἐνύδρων ἐπιθυμοῦντες καὶ ὀρνέων καὶ τετραπόδων,παντοίων βρωμάτων τῶν ἀπηγορευμένων ἡμῖν κατὰ τὸν νόμονἀπεχόμεθα διὰ τὴν τοῦ λογισμοῦ ἐπικράτειαν.
Machabaeorum iv::1:35 ἀντέχεται γὰρ τὰτῶν ὀρέξεων πάθη ὑπὸ τοῦ σώφρονος νοὸς ἀνακαμπτόμενα· καὶφιλοτιμοῦνται πάντα τὰ τοῦ σώματος κινήματα ὑπὸ τοῦ λογισμοῦ.
Machabaeorum iv::2:1 Καὶ τί θαυμαστόν, εἰ αἱ τῆς ψυχῆς ἐπιθυμίαι πρὸς τὴν τοῦκάλλους μετουσίαν ἀκυροῦνται;
Machabaeorum iv::2:2 ταύτῃ γοῦν ὁ σώφρων Ἰωσήφἐπαινεῖται, ὅτι τῷ λογισμῷ διανοίᾳ περιεκράτησεν τῆς ἡδυπαθείας.
Machabaeorum iv::2:3 νέος γὰρ ὤν καὶ ἀκμάζων πρὸς συνουσιασμὸν ἠκύρωσεν τῷ λογισμῷ τὸν τῶν παθῶν οἶστρον.
Machabaeorum iv::2:4 οὐ μόνον δὲ τὴν τῆς ἡδυπαθείας οἰστρηλασίανἐπικρατεῖν ὁ λογισμὸς φαίνεται, ἀλλὰ καὶ πάσης ἐπιθυμίας.
Machabaeorum iv::2:5 λέγει γοῦν ὁ νόμος Οὐκ ἐπιθυμήσεις τὴν γυναῖκα τοῦ πλησίον σου,οὐδὲ ὅσα τῷ πλησίον σού ἐστιν.
Machabaeorum iv::2:6 καίτοι ὅτε μὴ ἐπιθυμεῖν εἵρηκενἡμᾶς ὁ νόμος, πολὺ πλέον πείσαιμʼ ἂν ὑμᾶς ὅτι τῶν ἐπιθυμιῶν κρατεῖνδύναται ὁ λογισμός, ὥσπερ καὶ τῶν κωλυτικῶν τῆς δικαιοσύνηςπαθῶν.
Machabaeorum iv::2:7 ἐπεὶ τίνα τρόπον μονοφάγος τις ὢν τὸ ἦθος καὶ γαστρίμαργοςκαὶ μέθυσος μεταπαιδεύεται, εἰ μὴ δῆλον ὅτι κύριός ἐστιντῶν παθῶν ὁ λογισμός;
Machabaeorum iv::2:8 αὐτίκα γοῦν τῷ νόμῳ πολιτευόμενος, κἂνφιλάργυρός τις εἴη, βιάζεται τὸν ἑαυτοῦ τρόπον, τοῖς δεομένοις δανίζων χωρὶς τόκων, καὶ τὸ δάνιον τῶν ἑβδομάδων ἐνστασῶν χρεοκοπούμενος.
Machabaeorum iv::2:9 κἂν φειδωλός τις ᾖ, ὑπὸ τοῦ νόμου κρατεῖται διὰ τὸν λογισμόν,μήτε ἐπικαρπούμενος τοὺς ἀμήτους, μήτε ἐπιρωγολογούμενοςτοὺς ἀμπελῶνας· καὶ ἐπὶ τῶν ἑτέρων δʼ ἔστιν ἐπιγνῶναι τοῦθʼ, ὅτιτῶν παθῶν ἐστιν ὁ λογισμὸς κρατῶν.
Machabaeorum iv::2:10 ὁ γὰρ νόμος καὶ τῆς πρὸςγονεῖς εὐνοίας κρατεῖ, μὴ καταπροδιδοὺς τὴν ἀρετὴν δι᾿ αὐτούς·
Machabaeorum iv::2:11 καὶτῆς πρὸς γαμετῆς φιλίας ἐπικρατεῖ, διὰ παρανομίαν αὐτὴν ἀπελέγχων·
Machabaeorum iv::2:12 καὶ τῆς τέκνων φιλίας κυριεύει, διὰ κακίαν αὐτῶν κολάζων· καὶ τῆςφίλων συνηθείας δεσπόζει, διὰ πονηρίας αὐτοὺς ἐξελέγχων.
Machabaeorum iv::2:13 καὶμὴ νομίσητε παράδοξον εἶναι, ὅπου καὶ ἔχθραν ὁ λογισμὸς ἐπικρατεῖνδύναται διὰ τὸν νόμον,
Machabaeorum iv::2:14 μηδὲ δενδροτομῶν τὰ ἥμερα τῶν πολεμίωνφυτά, τὰ δὲ τῶν ἐχθρῶν τοῖς ἀπολέσασιν διασώζων, καὶ τὰ πεπτωκότασυνεγείρων.
Machabaeorum iv::2:15 Καὶ διὰ τῶν βιαιοτέρων δὲ παθῶν κρατεῖν ὁ λογισμὸςφαίνεται, φιλαρχίας καὶ κενοδοξίας καὶ ἀλαζονίας καὶ μεγαλαυχίαςκαὶ βασκανίας.
Machabaeorum iv::2:16 πάντα γὰρ ταῦτα τὰ κακοήθη πάθη ὁ σώφρωννοῦς ἀπωθεῖται, ὥσπερ καὶ τὸν θυμόν· καὶ γὰρ τούτου δεσπόζει.
Machabaeorum iv::2:17 θυμούμενοςγέ τοι Μωσῆς κατὰ Δαθὰν καὶ Ἀβειρών, οὐ θυμῷ τι κατʼ αὐτῶν ἐποίησεν, ἀλλὰ λογισμῷ τὸν θυμὸν διήτησεν.
Machabaeorum iv::2:18 δυνατὸς γὰρὁ σώφρων νοῦς, ὡς ἔφην, κατὰ τῶν παθῶν ἀριστεῦσαι, καὶ τὰ μέναὐτῶν μεταθεῖναι, τὰ δὲ καὶ ἀκυρῶσαι.
Machabaeorum iv::2:19 ἐπεὶ διὰ τί ὁ πάνσοφοςἡμῶν πατήρ Ἰακὼβ τοὺς περὶ Συμεὼν καὶ Δευεὶν αἰτιᾶται μὴ λογισμῷτοὺς Σικιμίτας ἐθνηδὸν ἀποσφάξαντας, λέγων Ἐπικατάρατος ὁ θυμὸςαὐτῶν;
Machabaeorum iv::2:20 εἰ μὴ γὰρ ἐδύνατο τῶν θυμῶν ὁ λογισμὸς κρατεῖν, οὐκ ἂνεἶπεν οὕτως.
Machabaeorum iv::2:21 ὁπηνίκα γὰρ ὁ θεὸς τὸν ἄνθρωπον κατεσκεύασεν, ταπαθη αὐτοῦ καὶ τὰ ἤθη περιεφύτευσεν·
Machabaeorum iv::2:22 καὶ τηνικαῦτα δέ περὶπάντων τὸν ἱερὸν ἡγεμόνα νοῦν διὰ τῶν αἰσθητηρίων ἐνεθρόνισεν·
Machabaeorum iv::2:23 καὶ τούτῳ νόμον ἔδωκεν, καθʼ ὃν πολιτευόμενος βασιλεύσει βασιλείανσώφρονά τε καὶ δικαίαν καὶ ἀγαθὴν καὶ ἀνδρείαν.
Machabaeorum iv::2:24 Πῶς οὖν, εἶποι τις ἄν, εἰ τῶν παθῶν ὁ λογισμὸς κρατεῖ, λήθηςκαὶ ἀγνοίας οὐ κρατεῖ ;
Machabaeorum iv::3:1 ἔστι δέ κομιδῇ γελοῖος ὁ λογισμός· οὐ γὰρτῶν ἑαυτοῦ παθῶν ὁ λογισμὸς ἐπικρατεῖν φαίνεται, ἀλλὰ τῶν σωματικῶν.
Machabaeorum iv::3:2 οἶον ἐπιθυμίαν τις ὑμῶν οὐ δύναται ἐκκόψαι, ἀλλὰ μὴδουλωθῆναι τῇ ἐπιθυμίᾳ δύναται ὁ λογισμὸς παρασχέσθαι.
Machabaeorum iv::3:3 θυμοντις οὐ δύναται ἐκκόψαι ὑμῶν τῆς ψυχῆς, ἀλλὰ τῷ θυμῷ δυνατὸν βοηθῆσαι.
Machabaeorum iv::3:4 κακοήθειάν τις ὑμῶν οὐ δύναται ἐκκόψαι, ἀλλὰ τὸ μὴ καμφθῆναιτῇ κακοηθείᾳ δυνατὸν ὁ λογισμὸς συμμαχῆσαι.
Machabaeorum iv::3:5 οὐ γὰρ ἐκριζωτὴςτῶν παθῶν ὁ λογισμός ἐστιν, ἀλλὰ ἀνταγωνιστής.
Machabaeorum iv::3:6 ἕστιν γοῦντοῦτο διὰ τῆς Δαυεὶδ τοῦ βασιλέως δίψης σαφέστερον ἐπιλογίσασθαι.
Machabaeorum iv::3:7 ἐπεὶ γὰρ δι᾿ ὅλης ἡμέρας προσβάλλων τοῖς ἀλλοφύλοις ὁ Δαυεὶδ πολλοὺςαὐτῶν ἀπέκτεινεν μετὰ τῶν τοῦ ἔθνους στρατιωτῶν,
Machabaeorum iv::3:8 τότε δὴγενομένης ἑσπέρας, ἱδρῶν καὶ σφόδρα κεκμηκώς, ἐπὶ τὴν βασίλειον σκηνὴν ᾖλθεν, περὶ ἤν ὁ πᾶς τῶν προγόνων στρατὸς ἐστρατοπεδεύκει.
Machabaeorum iv::3:9 οἱ μέν οὗν ἄλλοι πάντες ἐπὶ τὸ δεῖπνον ἦσαν·
Machabaeorum iv::3:10 ὁ δὲ βασιλεὺς ὡςμάλιστα διψῶν, καίπερ ἀφθόνους ἔχων πηγάς, οὐκ ἠδύνατο δι᾿ αὐτῶνἰάσασθαι τὴν δίψαν.
Machabaeorum iv::3:11 ἀλλά τις αὐτὸν ἀλόγιστος ἐπιθυμίατοῦ παρὰ τοῖς πολεμίοις ὕδατος ἐπιτείνουσα συνέφρυγε, καὶ λύουσακατέφλεγεν.
Machabaeorum iv::3:12 ὅθεν τῶν ὑπερασπιστῶν ἐπὶ τῇ τοῦ βασιλέως ἐπιθυμίᾳσχετλιαζόντων, δύο νεανίσκοι στρατιῶται καρτεροί, καταιδεσθέντεςτὴν τοῦ βασιλέως ἐπιθυμίαν, τὰς πανοπλίας καθωπλίσαντο,καὶ κάλπιν λαβόντες ὑπερέβησαν τοὺς τῶν πολεμίων χάρακας·
Machabaeorum iv::3:13 καὶλαθόντες τοὺς τῶν πυλῶν ἀκροφύλακας, διεξήεσαν εὑράμενοι κατὰπᾶν τὸ τῶν  πολεμίων στρατοπέδου.
Machabaeorum iv::3:14 καὶ ἀνευράμενοι θαρραλέωςτὴν πηγήν, ἐξ αὐτῆς ἐγέμισαν τῷ βασιλεῖ τὸ ποτόν.
Machabaeorum iv::3:15 ὁ δὲ καὶ περὶτὴν δίψαν διαπυρούμενος, ἐλογίσατο πάνδεινον εἶναι κίνδυνον τῇψυχῇ λογισθὲν ἰσοδύναμον τὸ ποτὸν αἵματι.
Machabaeorum iv::3:16 ὅθεν ἀντιθεὶς τῇἐπιθυμίᾳ τὸν λογισμόν, ἔσπεισεν τὸ πόμα τῷ θεῷ.
Machabaeorum iv::3:17 δυνατὸς γὰρὁ σώφρων νοῦς νικῆσαι τὰς τῶν παθῶν ἀνάγκας, καὶ σβέσαι τὰς τῶνοἴστρων φλεγμονάς,
Machabaeorum iv::3:18 καὶ τὰς τῶν σωμάτων ἀλγηδόνας καθʼ ὑπερβολὴνοὔσας καταπαλαῖσαι, καὶ τῆς καλοκἀγαθίας τοῦ λογισμοῦἀποπτύσαι πάσας τὰς τῶν παθῶν ἐπικρατίας.
Machabaeorum iv::3:19 Ἤδη δὲ καὶ ὁ καιρὸς ἡμᾶς καλεῖ ἐπὶ τὴν ἀπόδειξιν τῆς ἱστορίαςτοῦ σώφρονος λογισμοῦ.
Machabaeorum iv::3:20 ἐπειδὴ γὰρ βαθεῖαν εἰρήνην διὰ τὴνεὐνομίαν οἱ πατέρες ἡμῶν εἶχον, καὶ ἔπραττον καλῶς, ὥστε καὶ τὸντῆς Ἀσίας βασιλέα Σέλευκον τὸν Νικάνορα καὶ χρήματα εἰς τὴνἱερουργίαν αὐτοῖς ἀφορίσαι, καὶ τὴν πολιτίαν αὐτῶν ἀποδέχεσθαι
Machabaeorum iv::3:21 τότε δὴ τινες πρὸς τὴν κοινὴν νεωτερίσαντες ὁμόνοιαν πολυτρόπωςἐχρήσαντο συμφοραῖς.
Machabaeorum iv::4:1 Σίμων γάρ τις πρὸς Ὀνίαν ἀντιπολιτευόμενοςτόν ποτε τὴν ἀρχιερωσύνην ἔχοντα διὰ βίου, καλὸν καὶἀγαθὸν ἄνδρα, ἐπειδὴ πάντα τρόπον διαβάλλων ὑπέρ τοῦ ἔθνους οὐκ ἴσχυσεν κακῶσαι, φυγὰς ᾤχετο, τὴν πατρίδα προδώσων.
Machabaeorum iv::4:2 ὅθενἥκων πρὸς Ἀπολλώνιον, τὸν Συρίας τε καὶ Φοινίκης καὶ Κιλικίαςστρατηγόν, ἔλεγεν
Machabaeorum iv::4:3 Εὔνους ὣν τοῖς τοῦ βασιλέως πράγμασιν ἥκω,μηνύων πολλὰς ἰδιωτικῶν χρημάτων μυριάδας ἐν τοῖς Ἰεροσολύμωνγαζοφυλακίοις τεθησαυρίσθαι τῷ ἱερῷ μὴ ἐπικοινωνούσας, ἀλλὰ προσἠκεινταῦτα Σελεύκῳ τῷ βασιλεῖ
Machabaeorum iv::4:4 τούτων ἕκαστα γνοὺς ὁ Ἀπολλώνιος,τὸν μέν Σίμωνα τῆς εἰς τὸν βασιλέα κηδεμονίας ἐπαινεῖ, πρὸςδὲ τὸν Σέλευκον ἀναβὰς κατεμήνυε τὸν τῶν χρημάτων θησαυρόν·
Machabaeorum iv::4:5 καὶ λαβὼν τὴν περὶ αὐτῶν ἐξουσίαν, ταχὺ εἰς τὴν πατρίδα ἡμῶνμετὰ τοῦ καταράτου Σίμωνος καὶ βαρυτάτου στρατοῦ
Machabaeorum iv::4:6 προσελθών,ταῖς τοῦ βασιλέως ἐντολαῖς ἥκειν ἔλεγεν, ὅπως τὰ ἰδιωτικὰ τοῦγαζοφυλακίου λάβοι χρήματα.
Machabaeorum iv::4:7 καὶ τοῦ ἔθνους πρὸς τὸν λόγονσχετλιάσαντος ἀντιλέγοντός τε, πάνδεινον εἶναι νομίσαντες εἰ οἱ τὰςπαρακαταθήκας πιστεύσαντες τῷ ἱερῷ θησαυρῷ στερηθήσονται, ὡςοἷόν τε ἣν ἐκώλυον.
Machabaeorum iv::4:8 μετὰ ἀπειλῆς δὲ ὁ Ἀπολλώνιος ἀπῄει εἰςτὸ ἱερόν.
Machabaeorum iv::4:9 τῶν δὲ ἱερέων μετὰ γυναικῶν καὶ παιδίων ἐν τῷ ἱερῷἱκετευσάντων τὸν θεὸν ὑπερασπίσαι τοῦ καταφρονουμένου τύπου,
Machabaeorum iv::4:10 ἀνιόντος τε μετὰ καθωπλισμένης στρατιᾶς τοῦ Ἀπολλωνίου πρὸςτὴν τῶν χρημάτων ἁρπαγήν, οὐρανόθεν προυφάνησαν ἔφιπποι ἄγγελοιπεριαστράπτοντες τοῖς ὅπλοις, καὶ πολὺν αὐτοῖς φόβον τε καὶτρόμον ἐνιόντες.
Machabaeorum iv::4:11 καταπεσών γε τοι ἡμιθανὴς ὁ Ἀπολλώνιος ἐπὶτὸν πάμφυλον τοῦ ἱεροῦ περίβολον, τὰς χεῖρας ἐξέτεινεν εἰς τὸνοὐρανὸν καὶ μετὰ δακρύων τοὺς Ἐβραίους παρεκάλει ὅπως περὶ αὐτοῦεὐξόμενοι, τὸν ἐπουράνιον ἐξευμενίσωνται στρατόν.
Machabaeorum iv::4:12 ἔλεγεν γὰρἡμαρτηκώς, ὥστε καὶ ἀποθανεῖν ἄξιος ὑπάρχειν, πᾶσίν τε ἀνθρώποις ὑμνήσειν σωθεὶς τὴν τοῦ ἱεροῦ τόπου μακαριότητα.
Machabaeorum iv::4:13 τούτοις ἐπαχθεὶςτοῖς λόγοις Ὀνίας ὁ ἀρχιερεύς. καίπερ ἄλλως εὐλαβηθεὶς μή ποτενομίσειεν ὁ βασιλεὺς Σέλευκος ἐξ ἀνθρωπίνης ἐπιβουλῆς καὶ μὴ θείαςδίκης ἀνῃρῆσθαι τὸν Ἀπολλώνιον, ηὔξατο περὶ αὐτοῦ.
Machabaeorum iv::4:14 καὶ ὁ μένπαραδόξως διασωθεὶς ᾤχετο, δηλώσων τῷ βασιλεῖ τὰ συμβάντααὐτῷ.
Machabaeorum iv::4:15 Γελευτήσαντος δὲ Σελεύκου τοῦ βασιλέως, διαδέχεταιτὴν ἀρχὴν ὁ υἱὸς αὐτοῦ Ἀντίοχος Ἐπιφανής, ἀνὴρ ὑπερήφανος,δεινός·
Machabaeorum iv::4:16 ὃς καταλύσας τὸν Ὀνίαν τῆς ἀρχιερωσύνης Ἰάσονα τὸνἀδελφὸν αὐτοῦ κατέστησεν ἀρχιερέα,
Machabaeorum iv::4:17 συνθέμενον δώσειν, εἰ ἐπιτρέψειεναὐτῷ τὴν ἀρχήν, κατʼ ἐνιαυτὸν τρισχίλια ἑξακόσια ἑξήκοντατάλαντα.
Machabaeorum iv::4:18 ὁ δὲ ἐπέτρεψεν αὐτῷ ἀρχιερᾶσθαι καὶ τοῦ ἔθνους ἀφηγεῖσθαι.
Machabaeorum iv::4:19 ὃς καὶ ἐξεζήτησεν τὸ ἔθνος, καὶ ἐξεπολίτευσεν ἐπὶ πᾶσανπαρανομίαν·
Machabaeorum iv::4:20 ὣστε μὴ μόνον ἐπʼ αὐτῇ τῇ ἄκρᾳ τῆς πατρίδος ἡμῶνγυμνάσιον κατασκευάσαι, ἀλλὰ καὶ καταλῦσαι τὴν τοῦ ἱεροῦ κηδεμονίαν.
Machabaeorum iv::4:21 ἐφʼ οἶς ἀγανακτήσασα ἡ θεία δίκη αὐτόν τοιτὸν Ἀντίοχον ἐπολέμησεν.
Machabaeorum iv::4:22 ἐπειδὴ γὰρ πολεμῶν ἣν κατʼ Aἴγυπτον Πτολεμαίῳ, ἤκουσέν τε ὅτιφήμης διαδοθείσης περὶ τοῦ τεθνάναι αὐτόν, ὡς ἔνι μάλιστα χαίροιενοἱ Ἰεροσολυμεῖται, ταχέως ἐπʼ αὐτοὺς ἀνέζευξεν.
Machabaeorum iv::4:23 καὶ ὡς ἐπόρθησεναὐτούς, δόγμα ἔθετο ὅπως εἴτινες αὐτῶν φάνοιεν τῷ πατρίῳ πολιτευόμενοινόμῳ, θάνοιεν.
Machabaeorum iv::4:24 καὶ ἐπεὶ κατὰ μηδένα τρόπον ἴσχυεν καταλῦσαιδιὰ τῶν δογμάτων τὴν τοῦ ἔθνους εὔνοιαν, ἀλλὰ πάσας τὰς ἑαυτοῦἀπειλὰς καὶ τιμωρίας ἑώρα καταλυομένας,
Machabaeorum iv::4:25 ὥστε καὶ γυναῖκας, ὅτιπεριέτεμον τὰ παιδία, μετὰ τῶν βρεφῶν κατακρημνισθῆναι, προειδυίαςὅτι τοῦτο πείσονται·
Machabaeorum iv::4:26 ἐπεὶ οὖν τὰ δόγματα αὐτοῦ κατεφρονεῖτο ὑπὸτοῦ λαοῦ, αὐτὸς διὰ βασάνων ἕνα ἕκαστον τοῦ ἔθνους ἠνάγκαζεν,μιερῶν ἀπογευομένους τροφῶν, ἐξόμνυσθαι τὸν Ἰουδαισμόν.
Machabaeorum iv::5:1 Προκαθίσας γέ τοι μετὰ τῶν συνέδρων ὁ τύραννος Ἀντίοχος ἐπίτινος ὑψηλοῦ τόπου, καὶ τῶν στρατευμάτων αὐτῶν παρεστηκότων κυκλόθεν ἐνόπλων,
Machabaeorum iv::5:2 παρεκέλευεν τοις δορυφόροις ἕνα ἕκαστον τῶνἘβραίων περισπᾶσθαι, καὶ κρεῶν ὑείων καὶ εἰδωλοθύτων ἀναγκάζεινἀπογεύεσθαι
Machabaeorum iv::5:3 εἰ δέ τινες μὴ θέλοιεν μιεροφαγῆσαι, τούτους τροχισθένταςἀναιρεθῆναι.
Machabaeorum iv::5:4 πολλῶν δὲ συναρπασθέντων, εἰς πρῶτος ἐκ τῆςἀγέλης Ἐβραῖος ὀνόματι Ἐλεάζαρος, τὸ γένος ἱερεύς, τὴν ἐπιστήμηννομικός, καὶ τὴν ἡλικίαν προήκων, καὶ πολλοῖς τῶν περὶ τὸν τύραννονδιὰ τὴν ἡλικίαν γνώριμος. παρήχθη πλησίον αὐτοῦ.
Machabaeorum iv::5:5 καὶ αὐτὸν ἰδὼνὁ Ἀντίοχος ἔφη
Machabaeorum iv::5:6 Ἐγὼ πρὶν ἄρξασθαι τῶν κατὰ σοῦ βασάνων,πρεσβῦτα, συμβουλεύσαιμʼ ἄν σοι ταῦτα ὅπως ἀπογευσάμενος τῶνὑείων σώζοιο· αἰδοῦμαι γάρ σου τὴν ἡλικίαν καὶ τὴν πολιάν, ἣνμετὰ τοσοῦτον ἔχων χρόνον οὕ μοι δοκεῖς φιλοσοφεῖν, τῇ Ἰουδαίωνχρώμενος θρησκείᾳ.
Machabaeorum iv::5:7 διά τί γὰρ τῆς φύσεως κεχαρισμένης καλλίστηντὴν τοῦδε τοῦ ζῴου σαρκοφαγίαν βδελύττῃ;
Machabaeorum iv::5:8 καὶ γὰρ ἀνόητον τοῦτοτὸ μὴ ἀπολαύειν τῶν χωρὶς ὀνείδους ἡδέων, καὶ ἄδικον ἀποστρέφεσθαιτὰς τῆς φύσεως χάριτας.
Machabaeorum iv::5:9 σὺ δέ μοι καὶ ἀνοητότερον ποιήσεῖνδοκεῖς, εἰ κενοδοξῶν περὶ τὸ ἀληθές
Machabaeorum iv::5:10 ἔτι κἀμοῦ καταφρονήσειςἐπὶ τῇ ἰδίᾳ τιμωρίᾳ· οὐκ ἐξυπνώσεις ἀπὸ τῆς φλυάρου φιλοσοφίαςὑμῶν;
Machabaeorum iv::5:11 καὶ ἀποσκεδάσεις σου τὸν λῆρον ¶ τὸν λογισμόν, καὶ ἄξιον τῆς ἡλικίας ἀναλαβὼν νοῦν φιλοσοφήσεις τὴν τοῦ συμφέροντος ἀλήθειαν,
Machabaeorum iv::5:12 καὶ προσκυνήσας μου τὴν φιλάνθρωπον παρηγορίαν οἰκτειρήσειςτὸ σεαυτοῦ γῆρας
Machabaeorum iv::5:13 καὶ γὰρ ἐνθυμήθητι, ὡς εἰ καί τίς ἐστιντῆσδετῆς θρησκείας ἐποπτικὴ δύναμις. συγγνωμονήσειἐν σοι ἐπὶ πᾶσινδι᾿ ἀνάγκην παρανομίᾳ γινομένῃ.
Machabaeorum iv::5:14 Τοῦτον τὸν τρόπον ἐπὶτὴν ἔκθεσμον σαρκοφαγίαν ἐποτρύνοντος τοῦ τυράννου, λόγον ᾔτησενὁ Ἐλεάζαρος.
Machabaeorum iv::5:15 καὶ λαβὼν τοῦ λέγειν ἐξουσίαν, ἤρξατο δημηγορεῖνοὕτως
Machabaeorum iv::5:16 Ἡμεῖς, Ἀντίοχε, θείῳ πεπεισμένοι νόμῳ πολιτεύεσθαι, οὐδεμίαν ἀνάγκην βιαιοτέραν εἶναι νομίζομεν τῆς πρὸς τὸν νόμον ἡμῶνεὐπειθείας.
Machabaeorum iv::5:17 διὸ δὴ κατʼ οὐδένα τρόπον παρανομεῖν ἀξιοῦμεν.
Machabaeorum iv::5:18 καίτοιεἰ καὶ κατὰ ἀλήθειαν μὴ ἦν ὁ νόμος ἡμῶν, ὡς σὺ ὑπολαμβάνεις,θεῖος, ἄλλως δὲ νομίζομεν αὐτὸν εἶναι θεῖον, οὐδὲ οὕτως ἐξὸν ἡμῖν ἦντὴν ἐπὶ τῇ εὐσεβεία δόξαν ἀκυρῶσαι.
Machabaeorum iv::5:19 μὴ μικρὰν οὗν εἶναι νομίσῃςταύτην, εἰ μιεροφαγήσαιμεν, ἁμαρτίαν.
Machabaeorum iv::5:20 τὸ γὰρ ἐν μικροῖς καὶ ἐνμεγάλοις παρανομεῖν ἰσοδύναμόν ἐστιν·
Machabaeorum iv::5:21 δι᾿ ἑκατέρου γὰρ ὡς ὁμοίωςὁ νόμος ὑπερηφανεῖται.
Machabaeorum iv::5:22 χλευάζεις δέ ἡμῶν τὴν φιλοσοφίαν, ὥσπεροὐ μετὰ εὐλογιστίας ἐν αὐτῇ βιούντων.
Machabaeorum iv::5:23 σωφροσύνην τε γὰρ ἡμᾶςἐκδιδάσκει, ὥστε πασῶν τῶν ἡδονῶν καὶ ἐπιθυμιῶν κρατεῖν, καὶἀνδρείαν ἐξασκεῖν, ὥστε πάντα πόνον ἑκουσίως ὑπομένειν·
Machabaeorum iv::5:24 καὶδικαιοσύνην παιδεύει, ὥστε διὰ πάντων τῶν ἠθῶν ἰσονομεῖν καὶ εὐσέβειανδιδάσκειν, ὥστε μόνον τὸν ὄντα θεὸν σέβειν μεγαλοπρεπῶς.
Machabaeorum iv::5:25 διὸ οὐ μιεροφαγοῦμεν· πιστεύοντες γὰρ θεοῦ καθεστάναι τὸν νόμον,οἴδαμεν ὅτι καὶ κατὰ φύσιν ἡμῖν συμπαθεῖ νομοθετῶν ὁ τοῦ κόσμουκτίστης·
Machabaeorum iv::5:26 τὰ μέν οἰκειωθησόμενα ἡμῶν ταῖς ψυχαῖς ἐπέτρεψενἐσθίειν, τὰ δέ ἐναντιωθησόμενα ἐκώλυσεν σαρκοφαγεῖν.
Machabaeorum iv::5:27 τυραννικὸνδὲ οὐ μόνον ἀναγκάζεις ἡμᾶς παρανομεῖν, ἀλλὰ καὶ ἐσθίειν, ὅπως τῇἐχθίστη ἡμῶν μιεροφαγίᾳ ταύτῃ ἔτι ἐγγελάσῃς
Machabaeorum iv::5:28 ἀλλ᾿ οὐ γελάσειςκατʼ ἐμοῦ τοῦτον τὸν γέλωτα·
Machabaeorum iv::5:29 οὔτε τοὺς ἱεροὺς τῶν προγόνων περὶτοῦ φυλάξαι τὸν νόμον ὅρκους οὐ παρήσω,
Machabaeorum iv::5:30 οὐδ᾿ ἂν ἐκκόψεις μου τὰὄμματα καὶ τὰ σπλάγχνα μου τήξεις.
Machabaeorum iv::5:31 οὐχ οὕτως εἰμὶ γέρων ἐγὼκαὶ ἄνανδρος, ὥστε μοι διὰ τὴν εὐσέβειαν μὴ νεάζειν τὸν λογισμόν.
Machabaeorum iv::5:32 πρὸς ταῦτα τροχοὺς εὐτρέπιζε, καὶ τὸ πῦρ ἐκφύσα σφοδρότερον.
Machabaeorum iv::5:33 οὐχ οὕτως οἰκτειρήσω τὸ ἐμαυτοῦ γῆρας, ὥστε με δι᾿ ἐμαυτοῦ τὸνπάτριον καταλῦσαι νόμον.
Machabaeorum iv::5:34 οὐ ψεύσομαί σε, παιδευτὰ νόμε, οὐδέφεύξομαί σε, φίλη ἐγκράτεια·
Machabaeorum iv::5:35 οὐδὲ καταισχυνῶ σε, φιλόσοφε λόγε,οὐδὲ ἐξαρνήσομαί σε. ἱερωσύνη τιμία καὶ νομοθεσίας ἐπιστήμη·
Machabaeorum iv::5:36 οὐδὲμιανεῖς μου τὸ σεμνὸν γήρως στόμα, οὐδὲ νομίμου βίου ἡλικίαν.
Machabaeorum iv::5:37 ἁγνόν με οἱ πατέρες προσδέξονται, μὴ φοβηθέντα σου τὰς μέχρι θανάτου ἀνάγκας.
Machabaeorum iv::5:38 ἀσεβῶν μέν γὰρ τυραννήσεις· τῶν δὲ ἐμῶν περὶτῆς εὐσεβείας λογισμῶν οὔτε λόγοις δεσπόσεις, οὕτε δι᾿ ἔργων.
Machabaeorum iv::6:1 Τοῦτον τὸν τρόπον ἀντιρητορεύσαντα ταῖς τοῦ τυράννου παρηγορίαις,παραστάντες οἱ δορυφόροι πικρῶς ἔσυραν ἐπὶ τὰ βασανιστήριατὸν Ἐλεάζαρον.
Machabaeorum iv::6:2 καὶ πρῶτον μέν περιέδυσαν τὸν γεραιὸνἐκκεκοσμημένον τὴν περὶ τὴν εὐσέβειαν εὐσχημοσύνην.
Machabaeorum iv::6:3 ἔπειτα περιαγκωνίσαντεςἑκατέρωθεν, μάστιξιν κατῄκιζον,
Machabaeorum iv::6:4 Πείσθητι ταῖς τοῦβασιλέως ἐντολαῖς, ἑτέρωθεν κήρυκος ἐπιβοῶντος.
Machabaeorum iv::6:5 ὁ δὲ μεγαλόφρωνκαὶ εὐγενὴς ὡς ἀληθῶς Ἐλεάζαρος, ὥσπερ ἐν ὀνείρῳ βασανιζόμενοςκατʼ οὐδένα τρόπον μετετρέπετο.
Machabaeorum iv::6:6 ἀλλὰ ὑψηλοὺς ἀνατείνας εἰς τὸνοὐρανὸν τοὺς ὀφθαλμούς, ἀπεξαίνετο ταῖς μάστιξιν τὰς σάρκας ὁγέρων, καὶ κατερρεῖτο τῷ αἵματι, καὶ τὰ πλευρὰ κατετιτρώσκετο,
Machabaeorum iv::6:7 καὶπίπτων εἰς τὸ ἔδαφος, ἀπὸ τοῦ μὴ φέρειν τὸ σῶμα τὰς ἀλγηδόνας,ὀρθὸν εἶχεν καὶ ἀκλινῆ τὸν λογισμόν.
Machabaeorum iv::6:8 λάξ γέ τοι τῶν πικρῶν τιςδορυφόρων εἰς τοὺς κενεῶνας ἐναλλόμενος ἔτυπτεν, ὅπως ἐξανίσταυτοπίπτων.
Machabaeorum iv::6:9 ὁ δὲ ὑπέμεινεν τοὺς πόνους καὶ περιεφρόνει τῆς ἀνάγκηςκαὶ διεκαρτέρει τοὺς αἰκισμούς,
Machabaeorum iv::6:10 καὶ καθάπερ γενναῖος ἀθλητὴς τυπτόμενοςἐνίκα τοὺς βασανίζοντας ὁ γέρων.
Machabaeorum iv::6:11 ἱδρῶν γέ τοι τὸ πρόσωπον,καὶ ἐπασθμαίνων σφοδρῶς, καὶ ὑπʼαὐτῶν τῶν βασανιζόντων ἐθαυμάζετοἐπὶ τῆ εὐτυχίᾳ.
Machabaeorum iv::6:12 ὅθεν τὰ μέν ἐλεῶντες τὰ τοῦ γήρως αὐτοῦ,
Machabaeorum iv::6:13 τὰδὲ ἐν συνπαθείᾳ τῆς συνηθείας ὄντες, τὰ δὲ ἐν θαυμαστῷ τῆς καρτερίαςπροσιόντες αὐτῷ τινες τῶν τοῦ βασιλέως ἔλεγον
Machabaeorum iv::6:14 Τί τοῖς κακοῖςτούτοις σεαυτὸν ἀλογίστως ἀπόλεις, Ἐλεάζαρ;
Machabaeorum iv::6:15 ἡμεῖς μέν τῶν ἡψημέναωνβρωμάτων παραθήσομεν· σὺ δὲ ὑποκρινόμενος τῶν ὑείωνἀπογεύσασθαι, σώθητι.
Machabaeorum iv::6:16 Καὶ ὁ Ἐλεάζαρος, ὥσπερ πικρότερονδιὰ τῆς συμβουλίας αἰκισθείς, ἀνεβόησεν
Machabaeorum iv::6:17 Μὴ οὕτως κακῶς φρονήσαιμεν,οἱ Ἀβραὰμ παῖδες, ὥστε μαλακοψυχήσαντας ἀπρεπές ἡμῖνδρᾶμα ὑποκρίνασθαι
Machabaeorum iv::6:18 καὶ γὰρ ἀλόγιστον, εἰ πρὸς ἀλήθειαν ζήσαντες τὸν μέχρι γήρως βίον, καὶ τὴν ἐπʼ αὐτῶν δόξαν νομίμως φυλάσσοντες, εἰνῦν μεταβαλοίμεθα,
Machabaeorum iv::6:19 καὶ αὐτοὶ μὲν ἡμεῖς γενοίμεθα τοῖς νέοις ἀσεβείαςτύπος, ἵνα παράδειγμα γενώμεθα τῆς μιεροφαγίας.
Machabaeorum iv::6:20 αἰσχρὸν γὰρ εἰἐπιβιώσομεν ὀλίγον χρόνον, καὶ τοῦτον καταγελώμενοι πρὸς ἁπάντωνἐπὶ δειλίᾳ·
Machabaeorum iv::6:21 καὶ ὑπὸ μὲν τοῦ τυράννου καταφρονηθῶμεν ὡς ἄνανδροι,τὸν δε θεῖον ἡμῶν νόμον μέχρι θανάτου μὴ προασπίσαιμεν.
Machabaeorum iv::6:22 πρὸςταῦτα ὑμεῖς μέν, ὦ Ἀβραὰμ παῖδες, εὐγενῶς ὑπὲρ τῆς εὐσεβείας τελευτᾶτε.
Machabaeorum iv::6:23 οἱ δὲ τοῦ τυράννου δορυφόροι, τί μέλλετε;
Machabaeorum iv::6:24 Πρὸτὰς ἀνάγκας οὕτως μεγαλοφρονοῦντα αὐτὸν ἰδόντες, καὶ μηδέ πρὸς τὸνοἰκτειρμὸν αὐτῶν μεταβαλλόμενοι, ἐπὶ τὸ πῦρ αὐτὸν ἤγαγον.
Machabaeorum iv::6:25 ἔνθαδιὰ κακοτέχνων ὀργάννων καταφλέγοντες αὐτὸν ὑπερίπτοσαν καὶδυσώδεις χυλοὺς εἰς τοὺς μυκτῆρας αὐτοῦ κατέχεον.
Machabaeorum iv::6:26 ὁ δὲ μέχριἀστέων ἤδη κατακεκαυμένος καὶ μέλλων λιποθυμεῖν, ἀνέτεινεν τὰὄμματα πρὸς τὸν θεόν, καὶ εἶπεν
Machabaeorum iv::6:27 Σὺ οἶσθα, θεέ, παρόν μοι σώζεσθαι,βασάνοις καυστικαῖς ἀποθνήσκω διὰ τὸν νόμον.
Machabaeorum iv::6:28 ἵλεως γενοῦ τῷἔθνει σου, ἀρκεσθεὶς τῇ ἡμετέρᾳ περὶ αὐτῶν δίκῃ.
Machabaeorum iv::6:29 καθάρσιοναὐτῶν ποίησον τὸ ἐμὸν αἷμα, καὶ ἀντίψυχον αὐτῶν λάβε τὴν ἐμὴνψυχήν.
Machabaeorum iv::6:30 καὶ ταῦτα εἰπὼν ὁ ἱερὸς ἀνὴρ εὐγενῶς ταῖς βασάνοις ἐναπἐθανεν,καὶ μέχρι τῶν τοῦ θανάτου βασάνων ἀντέστη τῷ λογισμῷ διὰτὸν νόμον.
Machabaeorum iv::6:31 ὁμολογουμένως οὖν δεσπότης ἐστιν τῶν παθῶν ὁ εὐσεβὴςλογισμός.
Machabaeorum iv::6:32 εἰ γὰρ τὰ πάθη τοῦ λογισμοῦ κεκρατήκει, τούτοις ἂνἀπεδόμην τὴν τῆς ἐπικρατίας μαρτυρίαν.
Machabaeorum iv::6:33 νυνὶ δὲ τοῦ λογισμοῦ τὰπάθη νικήσαντος, αὐτῷ προσηκόντως τὴν τῆς ἡγεμονίας προσνέμομενἐξουσίαν.
Machabaeorum iv::6:34 καὶ δίκαιόν ἐστιν ὁμολογεῖν ἡμᾶς τὸ κράτος εἶναι τοῦλογισμοῦ, ὅπου γε καὶ τῶν ἔξωθεν ἀλγηδόνων ἐπικρατεῖ
Machabaeorum iv::6:35s ἐπεὶ καὶγελοῖον. καὶ οὐ μόνον τῶν ἀλγηδόνων ἐπιδείκνυμι κεκρατηκέναι τὸνλογισμόν, ἀλλὰ καὶ τῶν ἡδονῶν κρατεῖν, μηδὲ αὐταῖς ὑπείκειν.
Machabaeorum iv::7:1 Ὥσπερ γὰρ ἄριστος κυβερνήτης ὁ τοῦ πατρὸς ἡμῶν Ἐλεαζάρουλογισμός, πηδαλιουχῶν τὴν τῆς εὐσεβείας ναῦν ἐν τῷ τῶν παθῶνπελάγει,
Machabaeorum iv::7:2 καὶ καταικιζόμενος ταῖς τοῦ τυράννου ἀπειλαῖς καὶ καταντλούμενοςταῖς τῶν βασάνων τρικυμίαις,
Machabaeorum iv::7:3 κατʼ οὐδένα τρόπον μετέτρεψεν τοὺς τῆς εὐσεβείας οἴακας, ἕως οὗ ἔπλευσεν ἐπὶ τὸν τῆς θανάτουνίκης λιμένα.
Machabaeorum iv::7:4 οὐχ οὕτως πόλις πολλοῖς καὶ ποικίλοις μηχανήμασινἀντέσχεν ποτὲ πολιορκουμένη, ὡς ὁ πανάγιος ἐκεῖνος τὴν ἱερὰν ψυχὴναἰκισμοῖς τε καὶ στρέβλαις πυρπολούμενος ἐκίνησεν τοὺς πολιορκοῦντας,διὰ τὸν ὑπερασπίζοντα τῆς εὐσεβείας λογισμόν.
Machabaeorum iv::7:5 ὥσπεργὰρ πρόκρημνον ἄκραν τὴν ἑαυτοῦ διάνοιαν ὁ πατὴρ Ἐλεάζαρος ἐκτεινας,περιέκλασεν τοὺς μαινομένους τῶν παθῶν κλύδωνας.
Machabaeorum iv::7:6 Ὦἄξιε τῆς ἱερωσύνης ἱερεῦ, οὐκ ἐμίανας τοὺς ἱεροὺς ὀδόντας, οὐδὲ τὴνθεοσέβειαν καὶ καθαρισμὸν χωρήσασαν γαστέρα ἐκοινώνησας μιεροφαγίᾳ.
Machabaeorum iv::7:7 ὦ σύμφωνε νόμου καὶ φιλόσοφε θείου βίου.
Machabaeorum iv::7:8 τοιούτουςδεῖ εἶναι τοὺς δημιουργοῦντας τὸν νόμον ἰδίῳ αἵματι, καὶ γενναίῳἱδρῶτι τοῖς μέχρι θανάτου πάθεσιν ὑπερασπίζοντας.
Machabaeorum iv::7:9 σύ, πάτερ,τὴν εὐνομίαν ἡμῶν διὰ τῶν ὑπομονῶν εἰς δόξαν ἐκύρωσας, καὶτὴν ἁγιαστίαν σεμνολογήσας οὐ κατέλυσας, καὶ διὰ τῶν ἔργων ἐπιστοποίησαςτοὺς τῆς φιλοσοφίας λόγους.
Machabaeorum iv::7:10 ὦ βασάνων βιαιότερεγέρων, πυρὸς εὐτονώτερε πρεσβῦτα, καὶ παθῶν μέγιστε βασιλεῦ,Ἐλεαζάρ.
Machabaeorum iv::7:11 Ὥσπερ γὰρ ὁ πατὴρ Ἀαρὼν τῷ θυμιατηρίῳκαθωπλισμένος, διὰ τοῦ ἐθνοπλήθους ἐπιτρέχων τὸν ἐμπυριστὴνἐνίκησεν ἄγγελον,
Machabaeorum iv::7:12 οὕτως ὁ Ἀαρωνίδης Ἐλεάζαρος διὰ τοῦ πυρὸςὑπερτηκόμενος οὐ μετετράπη τὸν λογισμόν.
Machabaeorum iv::7:13 καίτοι τὸ θαυμασιώτατον,γέρων ὤν, λελυμένων ἤδη τῶν τοῦ σώματος πόνων καὶπερικεχαλασμένων δὲ τῶν σαρκῶν, κεκμηκότων δὲ καὶ τῶν νεύρων,ἀνενέασεν
Machabaeorum iv::7:14 τῷ πνεύματι τοῦ λογισμοῦ, καὶ τῷ Ἰσακείῳ λογισμῷτὴν πολυκέφαλον στρέβλαν ἠκύρωσεν.
Machabaeorum iv::7:15 ὦ μακαρίου γήρως καὶσεμνῆς πολιᾶς καὶ βίου νομίμου, ὃν πιστὴ θανάτου σφραγὶς ἐτελείωσεν.
Machabaeorum iv::7:16 Εἰ δὲ τοίνυν γέρων τῶν μέχρι θανάτου βασάνωνπεριεφρόνησεν δι᾿ εὐσέβειαν, ὁμολογουμένως ἡγεμών ἐστιν τῶν παθῶνὁ εὐσεβὴς λογισμός. ¹⁷ἴσως δʼ ἂν εἴποιέν τινες, τῶν παθῶν οὐ πάντες περικρατοῦσιν· ὅτι οὺδὴ πάντες φρ όνιμον ἔχουσιν τὸν λογισμόν.
Machabaeorum iv::7:18 ἀλλ ὅσοι τῆς εὐσεβείας προνοοῦσιν ἐξ ὅλης καρδίας, οὗτοιμόνοι δύυανται κρατεῖν τῶν τῆς σαρκὸς παθῶν·
Machabaeorum iv::7:19 φἱ πιστεύοντες, ὅτιθεῷ οὐκ ἀποθνήσκουσιν, ὥσπερ γὰρ οἱ πατριάρχαι ἡμῶν Ἀβραάμ,Ἰσαάκ, Ἰακώβ, ἀλλὰ ζῶσιν τῷ θεῷ.
Machabaeorum iv::7:20 οὐδὲν οὖν ἐναντιοῦται τὸ φαίνεσθαί τινας παθοκρατεῖσθαι διὰ τὸν ἀσθενῆ λογισμόν.
Machabaeorum iv::7:21 ἐπεὶ τίςπρὸς ὁλον τὸν τῆς φιλοσοφίας κανόνα εὐσεβῶς φιλοσοφῶν, καὶπεπιστευκὼς θεῷ,
Machabaeorum iv::7:22 καὶ εἰδὼς ὅτι διὰ τὴν ἀρετὴν πάντα πόνονὑπομένειν μακάριόν ἐστιν, οὐκ ἂν περικρατήσειεν τῶν παθῶν διὰτὴν εὐσέβειαν;
Machabaeorum iv::7:23 μόνος γὰρ ὁ σοφὸς καὶ σώφρων ἀνδρεῖός ἐστιν τῶνπαθῶν κύριος.
Machabaeorum iv::7:24 διὰ τοῦτό γε τοι καὶ μειρακίσκοι τῷ τῆς εὐσεβείmςλογισμῷ φιλοσοφοῦντες χαλεπωτέραον βασανιστηρίων ἐπεκράτησαν.
Machabaeorum iv::8:1 Ἐπειδὴ γὰρ κατὰ τὴν πράτην πεῖραν ἐνικήθη περιφανὴς ὁτύραννος, μὴ δυνηθεὶς ἀναγκάσαι γέροντα μιεροφαγῆσαι,
Machabaeorum iv::8:2 τότε δὴσφόδρα περιπαθῶς ἐκέλευσεν ἄλλους ἐκ τῆς ἡλικίας τῶν Ἐβραίωνἀγαγεῖν· καὶ εἰ μὲν μιεροφαγήσαιεν, ἀπολύειν φαγόντας· εἰ δὲἀντιλέγοιεν, πικρότερον βασανίζειν.
Machabaeorum iv::8:3 ταῦτα διαταξαμένου τοῦτυράννου, παρῆσαν ἀγόμενοι μετὰ γεραις μητρὸς ἑπτὰ ἀδελφοί,καλοί τε καὶ αἰδήμονες καὶ γενναῖοι καὶ ἐν παντὶ χαρίεντες.
Machabaeorum iv::8:4 οὓςἰδὼν ὁ τύραννος καθάπερ ἐν χορῷ περιέχοντας μέσην τὴν μητέρα,ἴσθετο ἐπʼ αὐτοὶς, καὶ τῆς εὐπρεπείας ἐκπλαγεὶς καὶ τῆς εὐγενίας,προσεμειδίασεν αὐτοῖς, καὶ πλησίον καλέσας ἔφη
Machabaeorum iv::8:5 Ὠ υεανίαι, φιλοφρόναωςἐγὼ καθʼ ἑνὸς ἑκάστου ὑμῶν θαυμάζω τὸ κάλλος· καὶ τὸπλῆθος τοσούτων ἀδελφῶν ὑπερτιμῶν, οὐ μόνον συμβουλεύω μὴ μανῆναι τὴν ²αὐτὴν τῷ προβασανισθέντι γέροντι μανίαν,
Machabaeorum iv::8:6 ἀλλὰ καὶπαρακαλῶ συνείξαντάς μοι τῆς ἐμῆς ἀπολαῦσαι φιλίας· δυναίμην γὰρ ὥσπερ κολάζειν τοὺς ἀπειθοῦντάς μου τοῖς ἐπιτάγμσιν, οὕτως καὶεὐεργετεῖν τοὺς εὐπειθοῦντάς μοι.
Machabaeorum iv::8:7 πιστεύσατε οὖν, καὶ ἀρχὰς ἐπὶτῶν ἐμῶν πραγμάταων ἡγεμονικὰς λήμψεσθε, ἀρνησάμενοι τὸν πάτριονὑμῶν τῆς πολιτίας θεσμόν·
Machabaeorum iv::8:8 καὶ μεταλαβόντες Ἑλληνικοῦ βίουκαὶ μεταδιαιτηθέντες ἐντρυφήσατε ταῖς νεότησιν ὑμῶν.
Machabaeorum iv::8:9 ἐπεὶ ἐὰν ἀργίλως με διάθησθε διὰ τῆς ἀπειθείας ὑμῶν, ἀναγκάσετέ με ἐπὶδειναῖς κολάσεσιν ἕνα ἕκαστον ὑμῶν διὰ τῶν βασάνων ἀπολέσαι.
Machabaeorum iv::8:10 κατελεήσατε οὗν ἑαυτούς, οὓς καὶ ὁ πολέμιος ἔγωγε καὶ τῆς ἡλικίαςκαὶ τῆς εὐμορφίας οἰκτείρομαι.
Machabaeorum iv::8:11 οὐ διαλογιεῖσθε τοῦτο, ὅτι οὐδένὑμῖν ἀπειθήσασιν πλὴν τοῦ μετὰ στρεβλῶν ἀποθανεῖν ἀπόκειται;
Machabaeorum iv::8:12 ταῦτα δὲ λέγων, ἐκέλευσεν εἰς τὸ ἔμπροσθεν προτεθῆναι τὰ βα. σανιστήρια, ὅπως καὶ διὰ τοῦ φόβου πείσειεν αὐτοὺς μιεροφαγῆσαι.
Machabaeorum iv::8:13 ὡς δὲ τροχούς τε καὶ ἀρθρενβόλους στρεβλωτήριά τε καὶ τροχαντῆρας καὶ καταπέλτας καὶ λέβητας, τήγανά τε καὶ δακτυλήθρας, καὶχεῖρας σιδηρᾶς καὶ σφῆνας καὶ τὰ ζώπυρα τοῦ πυρὸς οἱ δορυφόροιπροέθεσαν, ὑπολαβὼν δὲ ὁ τύραννος ἔφη
Machabaeorum iv::8:14 Μειράκια, φοβήθητε,καὶ ἣν σέβεσθε δίκην, ἵλεως ὑμῖν ἔσται δι᾿ ἀνάγκην παρανομήκασιν.
Machabaeorum iv::8:15 Οί δὲ ἀκούσαντες ἐπαγαωγὰ καὶ ἀρῶντες δεινα,οὐ μόνον οὐκ ἐφοβήθησαν, ἀλλὰ καὶ ἀντεφιλοσόφησαν §τῷ τυράννῳ, καὶ διὰ τῆς εὐλογιστίας τὴν τυραννίδα αὐτοῦ κατέλυσαυ.
Machabaeorum iv::8:16 καίτοι λογισώμεθα· εἰ δειλόψυχοί τινες ἦσαν καὶ ἄνανδροι ἐν αὐτοῖς, ποίοιςἂν ἐχρήσαντο λόγοις ; οὐχὶ τούτοις;
Machabaeorum iv::8:17 Ὦ τάλανες ἡμεῖς, καὶ λίανἀνόητοι· βασιλέως ἡμάς παρακαλοῦντος καὶ ἐπὶ εὺεργεσίᾳ φωυοῦυτος,μὴ πεισθείημεν αὐτῷ;
Machabaeorum iv::8:18 τί βουλήμασιν κενοῖς ἑαυτοὺς εὐφραίνομεν,καὶ θανατηφόρον ἀπειθίαν τολμῶμεν;
Machabaeorum iv::8:19 οὐ φοβησόμεθα, ἄνδρεςἀδελφοί, τὰ βασανιστήρια, καὶ λογιούμεθα τὰς τῶν βασάνων ἀπειλάς,καὶ φευξόμεθα τὴν κενοδοξίαν ταύτην καὶ ὀλεθροφόρον ἀλαζονίαν
Machabaeorum iv::8:20 ἐλεήσωμεν τὰς ἑαυτῶν ἡλικίας, καὶ κατοκτειρησωμεν τὸ τῆς μητρὸςγῆρας·
Machabaeorum iv::8:21 καὶ ἐνθυμηθῶμεν, ὅτι ἀπειθοῦντες τεθνηξόμεθα.
Machabaeorum iv::8:22 συγγνώσεταιδέ ἡμῖν καὶ ἡ θεία δίκη δι᾿ ἀνάγκην τὸν βασιλέα φοβηθεῖσιν.
Machabaeorum iv::8:23 τί ἐξάγομεν ἑαυτοὺς τοῦ ἡδίστου βίου, καὶ ἀποστεροῦμευ ἑαυτοὺςτοῦ γλυκέος κόσμου;
Machabaeorum iv::8:24 μὴ βιαζώμεθα τὴν ἀνάγκην, μηδέ κενοδοξῇσαωμενἐπὶ τῇ ἑαυτῶν στρέβλῃ.
Machabaeorum iv::8:25 οὐδὲ αὐτὸς ὁ νόμος ἑκουσίως ἡμᾶς θανατοῖ φοβηθέντας τὰ βασανιστήρια.
Machabaeorum iv::8:26 π όθεν ἡμῖν ἡ τοσαύτη ἐντέτηκενφιλονεικία, καὶ ἡ θαυατηφόρος ἀρέσκει καρτερίn, παρὸν μετὰἀταραξίας ζῇν τῷ βασιλεῖ πεισθέντας;
Machabaeorum iv::8:27 ἀλλὰ τούτων οὐδὲυοἱ νεανίαι βασανίζεσθαι μέλλοντες, οὐδὲ ἐνεθυμήθησαν.
Machabaeorum iv::8:28 ἦσαν γὰρ περίφρονες τῶν παθῶν, καὶ αὐτοκράτορες τῶν ἀλγηδόνων.
Machabaeorum iv::8:29 §ὥσητε ἅμα τῷ παύσασθαι τὸν τύραννον συμβουλεύοντα αὐτοῖς μιεροφαγῆσαι,¶πάντες διὰ μιᾶς φωνῆς ὁμοῦ, ὥσπερ ἀπὸ τῆς αὐτῆς ψυχῆς, εἶπον
Machabaeorum iv::9:1 Τί μέλλεις, ὦ τύραννε; ἕτοιμοι γάρ ἐσμεν ἀποθνήσκειν, ἢ παραβαίνειντὰς πατρίους ἡμῶν ἐντολάς.
Machabaeorum iv::9:2 καὶ αἰσχυνόμεθα γὰρ τοὺς προγόνουςεἰκότως, εἰ μὴ τῇ τοῦ νόμου εὐπειθείᾳ συμβούλῳ καὶ γνώσει χρησαίμέθα.
Machabaeorum iv::9:3 σύμβουλε τύραννε παρανομίας, μὴ ἡμᾶς μισῶν ὑπέρ αὐτοὺςἡμᾶς ἐλέα.
Machabaeorum iv::9:4 χαλεπώτερον γὰρ αὐτοῦ τοῦ θαυάτου νομίζομεν εἶναί σουτὸν ἐπὶ τῇ παρανόμῳ σωτηρίᾳ ἡμῶν ἔλεον.
Machabaeorum iv::9:5 ἐκφοβεῖς δὲ ἡμᾶς, τὸνδιὰ τῶν βασάνων ἡμῖν θάνατον ἀπειλῶν, ἄὥσπερ οὐχὶ πρὸ βραχέωςπαρὰ Ἐλεαζάρου μαθών.
Machabaeorum iv::9:6 εἰ δ᾿ οἱ γέροντες τῶν Ἐβραίων διὰ τὴνεὐσέβειαν καὶ βασανισμοὺς ὑπομείναντες ἀπέθανον, ἀποθάνοιμεν ἂνδικαιότερον ἡμεῖς οἱ νέοι, τὰς βασάνους τῶν σῶν ἀναγκῶν ὑπεριδόντεςἄς καὶ ὁ παιδευτὴς γέρων ἐνίκησεν.
Machabaeorum iv::9:7 πείραζε γὰρ οὖν, τύραννε·καὶ τὰς ἡμῶν ψυχὰς εἰ θανατώσεις διὰ τὴν εὐσέβειαν, μὴ νομίσῃςἡμᾶς βλάπτειν βασανίζων.
Machabaeorum iv::9:8 ἡμεῖς μὲν γὰρ διὰ τῆσδε τῆς κακοπαθείαςκαὶ ὑπομονῆς τὰ τῆς ἀρετῆς ἆθλα οἴσομεν,
Machabaeorum iv::9:9 σὺ δὲ διὰ τὴν ἡμῶνμιεροφονίαν αὐτάρκη καρτερήσεις ὑπὸ τῆς θείας δίκης αἰόνιον βασάνουδιὰ πυρός.
Machabaeorum iv::9:10 Ταῦτα αὐτῶν εἰπόντων, οὐ μόνον ὡς κατὰ ἀπειθούντων ἐχαλέπαινενὁ τύραννος, ἀλλ᾿ ὁὡς καὶ κατὰ ἀχαρίστων ὠργίσθη.
Machabaeorum iv::9:11 ὅθεντὸν πρεσβύτατον οὐτων κελευσθέντες παρήγαγον οἱ μμστισταί, καὶ διαρρήξαντες τὸν χιτῶνα διέδησαν τὰς χεῦρας αὐτοῦ καὶ τοὺς βραχίὀνᾶς ἱμᾶσιν ἑκατέρωθεν.
Machabaeorum iv::9:12 ὼς δὲ τύπτοντες ταῖς μάστιξιν ἐκοπίασαν,μηδέν ἀνύοντες, ἀνέβαλον αὐτὸν ἐπὶ τὸν τροχόν.
Machabaeorum iv::9:13 περὶ ὅν κατατεινόμενοςὁ εὐγενὴς νεανίας ἔξαρθρος ἐγίνετο.
Machabaeorum iv::9:14 καὶ κατὰ πᾶν μέλοςκλώμενος κατηγόρει λέγων
Machabaeorum iv::9:15 Γύραννε μιερώτατε καὶ τῆς οὐραυίουδίκης ἐχθρέ καὶ ὠμόφρον, οὐκ ἀνδροφονήσαντά με τοῦτον καταικίζειςτὸν τρόπον, οὐδὲ ἀσεβήσαντα, ἀλλὰ θείου υόμου προασπίζοντα.
Machabaeorum iv::9:16 καὶτῶν δορυφόρων λεγόντων Ομολόγησον φαγεῖν, ὅπως ἀπαλλαγὴςτῶν βασάνων,
Machabaeorum iv::9:17 ὁ δὲ εἶπεν Οὐχ οὕτως ἰσχυρὸς ὑμῶν ἐστιν ὁτρόπος, ὠ σμιεροὶ διάκονοι, ὥστε μου τὸν λογισμὸν ἄξαι. τέμνετέ μουμέλη, καὶ πυροῦτε τὰς σάρκας, καὶ στρεβλοῦτε τὰ ἄρθρα ·
Machabaeorum iv::9:18 διοπασῶν γὰρ ὑμᾶς πείσω τῶν βασάνων ὅτι μόνοι οἱ παῖδες Ἐβραίωνὑπέρ ἀρετῆς εἰσιν ἀνίκητοι.
Machabaeorum iv::9:19 πρῦτα λέγοντες ἔτι πῦρ ἐπέστραωσαν,καὶ διερεθίζοντες τὸν τροχὸν προσεπικατέτεινον.
Machabaeorum iv::9:20 ἐμολύνετο δὲπάντοθεν αἵματι ὁ τροχός, καὶ ὁ σωρὸς τῆς ἀνθρακιᾶς τοῖς τῶν ἰχώραονἐσβέννυτο σταλαγμοῖς, καὶ περὶ τοὺς ἄξονας τοῦ ἀργάνου περιέρεοναἱ σάρκες.
Machabaeorum iv::9:21 καὶ περιτετηγμένον ἤδη ἔχων τὸ τῶν ὀστέων πῆγμα ὁμεγαλόφρων καὶ Ἀβραμιαῖος νεανίας οὐκ ἐστέναξεν.
Machabaeorum iv::9:22 ἀλλʼ ὥσπερἐν πυρὶ μετασχηματιζόμενος εἰς ἀφθαρσίαν, ὑπέμεινεν εὐγενῶς τὰςστρέβλας
Machabaeorum iv::9:23 Μιμήσασθέ με, ἀδελφοί, λέγων· μὴ μου τὸν αἰῶνα λειποτακτήσητε,μηδέ ἐξομόσησθέ μου τὴν τῆς εὐψυχίας ἀδελφότητα·ἱερὰν καὶ εὐγενῆ στρατείαν στρατεύσασθε περὶ τῆς εὐσεβείας,
Machabaeorum iv::9:24 δί ἧςἵλεως ἡ δικαία καὶ πάτριος ἡμῶν πρόνοια τῷ ἔθνει γενηθεῖσα τιμαορησειεντὸν ἀλάστορα τύραννον.
Machabaeorum iv::9:25 καὶ ταῦτα εἰπ ὼν ὁ ἱεροπρεπὴςνεανίας ἀπέρρηξεν τὴν ψυχὴν.
Machabaeorum iv::9:26 Θαυμασάντων δὲ πάντωντὴν καρτεροψυχίαν αὐτοῦ, ἦγον οἱ δορυφόροι τὸν καθʼ ἡλικίαν τοῦ προτέρου δεύτερον, καὶ σιδηρᾶς ἐναρμοσάμενοι χείρας ἀξέσιν τοῖςὄυυξιν, τοῖς ὀργάνοις καὶ καταπέλτῃ προσέδησαν αὐτόν.
Machabaeorum iv::9:27 ὡς δʼ εἰφαγεῖν βούλοιτο πρὶν βασανίζεσθαι πυνθανόμενοι, τὴν εὐγενῆ γναώμηνἤκουσαν,
Machabaeorum iv::9:28 ἀπ ὸ τῶν τενόντωυ ταῖς σιδηραῖς χερσὶν ἐπισπασάμενοι, μενοι, μθχρ γε τῶν γενείων τὴν σάρκα πᾶσαυ §καὶ τὴν τῆς κεφαλῆςδορὰν οἱ παρδάλιοι θῆρες ἀπέσυραν· ὁ δὲ ταύτην βαρέως τὴν ἀλγηδόνακαρτερῶν, ἔλεγεν
Machabaeorum iv::9:29 Ὡς ἡδὺς πᾶς τρόπος θανάτου διὰ τὴν πάτριον ἡμῶν εὺσέβειαν· ἔφη τε πρὸς τὸν τύραννον
Machabaeorum iv::9:30 ὐ δοκεῖς,¶ πάντωνὠμότατε τύραννε, πλεῖον ἐμοῦ σε υῦυ βασανίζεσθαι, ὁρῶν σου νικώμενοντὸν τῆς τυραννίδος ὑπερήφανον λογισμὸν ὑπὸ τῆς διὰ τὴν εὐσέβειαν ἡμῶν ὑπομονῆς ;
Machabaeorum iv::9:31 ἐγὼ μέν γὰρ ταῖς διὰ τὴν ἀρετὴνἡδοναῖς τὸν πόνον ἐπικουφίζομαι
Machabaeorum iv::9:32 σὺ δὲ ἐν ταῖς τῆς ἀσεβείαςἀπειλαῖς βασανίζῃ· οὐκ ἐκφεύξῃ δέ, μιερώτατε τύραννε, τὰς τῆς θείας ἀργῆς δίκας.¶
Machabaeorum iv::10:1 Καὶ τούτου τὸν ἀοίδιμον θάνατον καρτερήσαντος,ὁ τρίτος ἡγετο, παρακαλούμενος πολλὰ υπὸ πολλῶν ὅπωςἀπογευσμμμενος σώζοιτο.
Machabaeorum iv::10:2 δὲ ἀναβοήσας ἔφη Ἦ ἀγνοεῖτε ὅτιαὑτός με τοῖς ἀποθανοῦσιν ἔσπειρεν πατήρ, καὶ ἡ αὐτὴ μήτηρ ἐγέννησεν,καὶ ἐπὶ τοῖς αὐτοῖς ἀνετράφην δόγμασιν;
Machabaeorum iv::10:3 οὐκ ἐξόμνυμαι τὴνεὐγενῆ τῆς ἀδελφότητος συγγένειαν.
Machabaeorum iv::10:4 πρὸς ταῦτα εἵ τι ἔχετε κολαστήριον,προσαγάγετε τῷ σώματί μου· τῆς γὰρ ψυχῆς μου, οὐδʼ ἡυθέλητε, ἅψεσθε.
Machabaeorum iv::10:5 οἱ δὲ πικρῶς ἐνέγκαντες τὴν παρρησίαν τοῦἀνδρός, ἀρθρεμβόλοις ὀργάνοις τὰς χεῖρας αὐτοῦ καὶ τοὺς πόδαςἐξήρθρουν, καὶ ἐξ ἁρμῶν ἀναμοχλεύοντες ἐξεμέλιζον·
Machabaeorum iv::10:6 καὶ τοὺςδακτύλους καὶ τοὺς βραχίονας καὶ τὰ σκέλη καὶ τοὺς ἀγκῶναςπεριέλκων.
Machabaeorum iv::10:7 καὶ κατὰ μηδένα τρόπον ἰσχύοντες αὐτὸν ἄγξαι, περισύραντεςτὸ δέρμα σὺν ἄκραις ταῖς τῶυ δακτύλων κορυφαῖς ἀπεσκύθιζον, καὶ εὐθέως ἦγον ἐπὶ τὸν τροχόν.
Machabaeorum iv::10:8 περὶ ὃν ἐκ σφονδύλωνἐκμελιζόμενος ἑώρα τὰς ἑαυτοῦ σάρκας περιλακιζομένας καὶ κατά σπλάγχναων σταγόνας αἵματος ἀπορρεούσας.
Machabaeorum iv::10:9 μέλλων δὲ ἀποθνήσκειν,ἔφη
Machabaeorum iv::10:10 Ἡμεῖς μέν, ὦ μιερώτατε τύραννε, διὰ παιδείαν καὶ ἀρετὴνθεοῦ ταῦτα πάσχομεν·
Machabaeorum iv::10:11 ηὺ ῆὲ διή τὴν ἀσέβειαν καὶ μιαιβονίανἀκαταλύτους καρτερήσεις βασάνους.
Machabaeorum iv::10:12 Καὶ τούτου θανόντοςἀδελφοπρεπῶς, τὸν τέταρτον ἐπεσπῶντο, λέγοντες
Machabaeorum iv::10:13 Μὴ μανῆς καὶσὺ τοῖς ἀδελφοῖς σου τὴν αὐτὴν μανίαν, ἀλλὰ πεισθεὶς τῷ βασιλεῖσῶζε σεαυτόν.
Machabaeorum iv::10:14 ὁ δὲ αὐτοῖς ἔφη Οὐχ οὕταως καυστικώτερον ἔχετεκατʼ ἐμοῦ τὸ πῦρ, ὥστε με δειλανδρῆσαι.
Machabaeorum iv::10:15 μὰ τὸν μακάριον τῶνἀδελφῶν μου θάυατον, καὶ τὸν αἰώνιον τοῦ τυράννου ὄλεθρον, καὶ τὸνἀοίδιμον τῶν εὐσεβῶν βίον, οὐκ ἀρνήσομαι τὴν εὐγενῆ ἀδελφότητα.
Machabaeorum iv::10:16 ἐπινόει, τύραννε, βασάνους· ἵνα καὶ διή τούτων μάθῃς, ὅτι ἀδελφόςεἰμι τῶν προβασανισθέντωυ.
Machabaeorum iv::10:17 ταῦτα ἀκούσας ὁ αἱμοβόρος καὶ φονώδηςκαὶ πανμιερώτατος Ἀντίοχος, ἐκέλευσεν τὴν γλῶτταν αὐτοῦἐκτεμεῖν.
Machabaeorum iv::10:18 ὁ δὲ ἔφη Κδν ἀφέλῃς τὸ τῆς φωνῆς ὄργανον, καὶ σιωπώντωνἀκούει ὁ θεός.
Machabaeorum iv::10:19 ἰδηὺ κεχάλασται ἡ γλῶσσα· τέμνε. οὐγὰρ παρά τοῦτο τὸν λογισμὸν ἡρῶν γλωσσοτομήσεις.
Machabaeorum iv::10:20 ἡδέως ὑπέρτοῦ θεοῦ τ τοῦ σώματος μέλη ἀκραυτηριαζόμεθα.
Machabaeorum iv::10:21 ηὲ δὲ ταχέαοςμετελεύσεται ὁ θεός· τὴν γάρ τῶν θείων ὕμνων μελῳδὸν γλῶττανἐκτέμνεις.
Machabaeorum iv::11:1 Ὡς δὲ καὶ οὐτος ταῖς βασάνοις καταικισθεὶςἐναπέθανεν, ὁ πέμπτος παρεπήδησεν, λέγων
Machabaeorum iv::11:2 Οὐ μέλλω, τύραννε, πρὸςτὸν ὑπέρ τῆς ἀρετῆς βασανισμὸν παραιτεῖσθαι
Machabaeorum iv::11:3 αὐτὸς δʼ ἀπʼ ἐμαυτοῦπαρῆλθου, ὅπως κἀμέ κατακτείνας, περὶ πλειόνων ἀδικημάτων ὄφιλήσῃςτῇ οὐρανίῳ δίκῃ τιμαωρίαν.
Machabaeorum iv::11:4 ὦ μισάρετε και μισάνθρωπε, τίδράσαντας ἡμᾶς τοῦτον πορθεῖς τὸν τρόπον;
Machabaeorum iv::11:5 ἤ κακόν σοι δοκεῖ, ὅτιτὸν πάντων κτίστην εὐσεβοῦμεν, καὶ κατἀ τὸν ἔνάρετον αὐτοῦ ζῶμεννόμον;
Machabaeorum iv::11:6 ἁλλὰ ταῦτα τιμῶν. οὐ βασάνων ἐστὶν ἄξια,
Machabaeorum iv::11:7 εἴπερ ᾐσθάνουἀνθρώπους ποθῶν, καὶ ἐλπίδα εἰχες παρὰ θεῷ σωτηρίου·
Machabaeorum iv::11:8 νῖν ἰδὲἀλλότριος ὧν θεοῦ, πολεμεῖς τοὺς εὐσεβοῦντας εἰς τὸν θεόν.
Machabaeorum iv::11:9 τοιαῦτα λέγοντα οἱ δορυφόροι δήσαντες αὐτὸν εἷλκον ἐπὶ τὸυ καταπέλτην·
Machabaeorum iv::11:10 ἐφʼ ὃν δήσαντες αὐτὸν ἐπὶ τά γόνατα, καὶ ταῦτα ποδάγραις σιδηραῖςἐφαρμόσαντες τὴν ὀσφὺν αὐτοῦ ἐπὶ τὸν τροχιαῖον σφῆνα κατέκαμψαν·περὶ ὃν ὁλος ἐπὶ τὸν τροχὸν σκορπίου τρόπον ἀνακλώμενος ἐξεμελίζετο.
Machabaeorum iv::11:11 κατὰ τοῦτον τὸν τρόπον καὶ τὸ πνεῦμα στενοχααορούμενος καὶτὸ σῶμα ἀγχόμενος
Machabaeorum iv::11:12 Καλάς, ἔλεγεν, ἄκων, ὁ τύραννος. χάριτας ἡμῖνχαρίζῃ, καλάς, διὰ γενναιοτέρων πονων ἐπιδείξασθαι παρέχων τὴν εἰςτὸν νόμον ἡμῶν καρτερίαν.
Machabaeorum iv::11:13 Τελευτήσαντος δέ καὶ τούτου,ὁ ἔκτος ἤγετο μειρακίσκος· ὃς πυνθανομένου τοῦ τυράννου εἰ βούλοιτοφαγὼν ἀπολύεσθαι, ὁ δὲ ἔφη
Machabaeorum iv::11:14 Ἐγὼ τῇ μὲν ἡλικίᾳ τῶν ἀδελφῶν μουεἰμὶ νεώτερος, τῇ δὲ διανοίᾳ ἡλικιώτης.
Machabaeorum iv::11:15 εἰς τὰ αὐτὰ γὰρ καὶ γενηθέντεςκαὶ τραφέντες, ὑπὲρ τῶν αὐτῶν καὶ ἀποθνήσκειν ὀφίλομενὁμοίως.
Machabaeorum iv::11:16 ὥστε εἴ σοι δοκεῖ βασανίζειν μὴ μιεροφαγοῦντας, βασάνιζε.
Machabaeorum iv::11:17 ταῦτα αὐτὸν εἰπόντα παρῆγον ἐπὶ τὸν τροχόν.
Machabaeorum iv::11:18 ἐφʼ οὗ κατατεινόμενοςεὐμελῶς καὶ ἐκσφονδυλιζόμενος ὑπεκαίετο.
Machabaeorum iv::11:19 καὶ ὀβελίσκουςὀξεῖς πυρώσαντες, τοῖς νώτοις προσέφερον· καὶ τὰ πλευρὰ διαπείραντες, ἀπʼ αὐτοῦ τὰ σπλάγχνα διέκαιον.
Machabaeorum iv::11:20 ὁ δὲ βασανιζόμενος Ὦἱεροπρεποῦς αἰῶνος, ἔλεγεν, ἐφʼ ὃν διὰ τὴν εὐσέβειαν εἰς γυμνασίανπόνων ἀδελφοὶ τοσοῦτοι κληθέντες οὐκ ἐνικήθημεν.
Machabaeorum iv::11:21 ἀνίκητος γάρἐστιν, ὦ τύραννε, ἡ εὐσεβὴς ἐπιστήμη.
Machabaeorum iv::11:22 καλοκἀγαθίᾳ καθωπλισμένοςτεθνήξομαι κἀγὼ μετὰ τῶν ἀδελφῶν μου,
Machabaeorum iv::11:23 μέγαν σοι προσβάλλωνκαὶ αὐτὸς ἀλάστορα, καινουργὲ τῶν βασάνων, καὶ πολέμιε τῶν ἀληθῶςεὐσεβούντων.
Machabaeorum iv::11:24 ἓξ μειράκια κατελύσαμέν σου τὴν τυραννίδα.
Machabaeorum iv::11:25 τὸγὰρ μὴ δυνηθῆναί σε μεταπεῖσαι τὸν λογισμὸν ἡμῶν, μήτε βιάσασθαιπρὸς τὴν μιεροφαγίαν, οὐ κατάλυσίς ἐστίν σου;
Machabaeorum iv::11:26 τὸ πῦρ σου ψυχρὸνἡμῖν, καὶ ἄπονοι οἱ καταπέλται, καὶ ἀδύνατος ἡ βία σου.
Machabaeorum iv::11:27 οὐ γὰρτυράννου ἀλλὰ θείου νόμου προεστήκασιν ἡμῶν οἱ δορυφόροι· διά τοῦτο ἀνίκητον ἔχομεν τὸν λογισμόν.
Machabaeorum iv::12:1 Ὡς δὲ καὶ οὅτοςμακαρίως ἐναπέθανεν ⁷καταβληθεὶς εἰς λέβητα, ὁ ἕβδομος παρεγίνετο, πάντων νεώτερος.
Machabaeorum iv::12:2 ὅν κατοικτειρήσας ὁ τύραννος, καίπερ δειυῶς ὑπὸτῶν ἀδελφῶν αὐτοῦ κακισθείς,
Machabaeorum iv::12:3 ὁρῶν ἤδη τὰ δεσμά περικείμενον.πλησιέστερον αὐτὸν μετεπέμψατο, καὶ παρηγορεῖν ἐπειρᾶτο, λέγων
Machabaeorum iv::12:4 Γῆς μέν τῶν ἀδελφῶν σου ἀπονοίας τὸ τέλος ὁρᾶς· διὰ γὰρ ἀπείθειανστρεβλωθέντες τεθνήκασιν. σύ, εἰ μέν μὴ πεισθείης, τάλας βασανισθεὶςκαὶ αὐτὸς τεθνήξῃ πρὸ ὥρας.
Machabaeorum iv::12:5 πεισθεὶς δέ φίλος ἔσῃ, καὶ τῶνἐπὶ τῆς βασιλείας ἀφηγήσῃ πραγμάτων.
Machabaeorum iv::12:6 καὶ ταῦτα παρακαλῶν, τὴνμητέρα τοῦ παιδὸς μετεπέμψατο, ὅπως αὐτὴν ἐλεήσας τοσούτων υἱῶνστερηθεῖσαν παρορμήσειεν ἐπὶ τὴν σωτηρίαν εὐπειθῆ ποιῆσαι τὸνπεριλειπόμενον.
Machabaeorum iv::12:7 ὁ δὲ τῆς μητρὸς τῇ Ἐραίδι φωνῇ προτρεψαμένηςαὐτόν, ὡς ἐροῦμεν μετά μικρὸν ὕστερον
Machabaeorum iv::12:8 ʼἈπολύσατέ με, φησίν· εἴπωτῷ βασιλεῖ καὶ τοῖς σὺν αὐτῷ φίλοις πᾶσιν.
Machabaeorum iv::12:9 καὶ ἐπιχαρέντες μάλισταἐπὶ τῇ ἐπαγγελίᾳ τοῦ παιδός, ταχέως ἔλυσαν αὐτόν.
Machabaeorum iv::12:10 καὶδραμὼν ἐπὶ πλησίον τῶν τηγάνων, ἔφη
Machabaeorum iv::12:11 Ἀνόσιε, φησίν, καὶ πάντωντῶν πονηρῶν ἀσεβέστατε τύραννε, οὐκ ᾐδέσθης παρά τοῦ θεοῦ λαβὼντὰ ἀγαθα καὶ τὴν βασιλείαν, τοὺς θεράποντας αὐτοῦ κατακτεῖναι, καὶτοὺς τῆς εὐσεβείας ἀσκητάς στρεβλῶσαι;
Machabaeorum iv::12:12 ἀυθʼ ὦν ταμιεύεταί σε ἡθεία δίκη πυκνοτέρῳ καὶ αἰωνίῳ πυρὶ καὶ βασάνοις, αἰ εἰς ὅλον τὸναἰῶνα οὐκ ἀνήσουσίν σε.
Machabaeorum iv::12:13 οὐκ ᾐδέσθης ἄνθρωπος ὧν, θηριωδέστατε,τοὺς ὁμοιοπαθεῖς καὶ ἐκ τῶν αὐτῶν γεγονότας στοιχείων γλωττοτομῆσαι,καὶ τοῦτον καταικίσας τὸν τρόπον βασανίσαι;
Machabaeorum iv::12:14 ἀλλʼ οἱ μένεὐγενῶς ἀποθανόντες ἐπλήρωσαν τὴν εἰς τὸν θεὸν εὐσέβειαν·
Machabaeorum iv::12:15 σὺ δὲ κακῶς οἰμώξεις, τοὺς τῆς ἀρετῆς ἀγαωνιστἀς ἀναιτίως ἀποκτεῖναι.
Machabaeorum iv::12:16 ὅθεν καὶ αὐτὸς ἀποθνήσκειν μέλλων, ἔφη
Machabaeorum iv::12:17 Οὐκ ἀπαυτομολῶ τῆςτῶν ἀδελφῶν μου μαρτυρίας.
Machabaeorum iv::12:18 ἐπικαλοῦμαι δὲ τὸν πατρῷον θεόν,ὅπως ἵλεως γένηται τῷ γένει μου.
Machabaeorum iv::12:19 σὲ δὲ καὶ ἐν τῷ νῦν βίῳ καὶθανόντα τιμααορήσεται.
Machabaeorum iv::12:20 καὶ ταῦτα κατευξάμενος, ἑαυτὸν ἔριψεν κατὰτῶν τηγάναον· καὶ οὕτως ἀπέδωκεν.
Machabaeorum iv::13:1 Εἰ δὲ τοίνυν τῶν μέχρι θανάτου πόνων ὑπερεφρόνησαν οἱ ἑπτὰἀδελφοί, συνομολογεῖται πανταχόθεν, ὅτι αὐτοδέσποτός ἐστιν τῶνπαθῶν ὁ εὐσεβὴς λογισμός.
Machabaeorum iv::13:2 ὥσπερ γὰρ οἱ τοῖς πάθεσιν δουλωθέντεςἐμιεροφάγησαν, ἐλέγομεν γὰρ αὐτοὺς τούτοις νενικῆσθαι
Machabaeorum iv::13:3 νυνὶ δὲ οὐχ οὕτως· ἀλλὰ τῷ ἐπαινουμένῳ λογισμῷ παρὰ θεῷπεριεγένοντο τῶν παθῶν.
Machabaeorum iv::13:4 καὶ οὐκ ἔστιν παριδεῖν τὴν ἡγεμονίαντῆς διανοίας· ἐπεκράτησαν γὰρ καὶ πάθους καὶ πονων.
Machabaeorum iv::13:5 πῶς οὖνοὐκ ἔστιν τούτοις τὴν τῆς εὐλογιστίας παθοκρατίαν ὁμολογεῖν, οἱτῶν μὲν διὰ πυρὸς ἀλγηδόνων οὐκ ἐπεστράφησαν;
Machabaeorum iv::13:6 καθάπερ γὰρπροβλῆτες λιμένων πύργοι τὰς κυμάτων ἀπειλὰς ἀνακόπτοντες,γαληνὸν παρέχουσιν τοῖς εἰσπλέουσιν τὸν ὅρμον·
Machabaeorum iv::13:7 οὕτως ἡ ἑπτάπυργοςτῶν νεανίσκων εὐλογιστία τὸν τῆς εὐσεβείας ὀχυρωσασα λιμένατὴν τῶν παθῶν ἐνίκησεν ἀκολασίαν.
Machabaeorum iv::13:8 ἱερὸν γὰρ εὐσεβείαςστήσαντες χορὸν παρεθάρσυνον ἀλλήλους, λέγοντες
Machabaeorum iv::13:9 Ἀδελφικῶςἀποθάνοιμεν ἀδελφοὶ περὶ τοῦ νόμου· μιμησώμεθα τοὺς τρεῖς τοὺςἐπὶ τῆς Συρίας νεανίσκους, οἵ τῆς ἰσοπάλιδος καμίνου κατεφρόνησαν.
Machabaeorum iv::13:10 μὴ δειλανδρήσωμεν πρὸς τὴν τῆς εὐσεβίας ἀπόδειξιν.
Machabaeorum iv::13:11 καὶ ὁ μέν Θάρει, ἀδελφέ, ἔλεγεν· ὁ δέ Εὐγενῶς καρτέρησον.
Machabaeorum iv::13:12 ὁ δὲ ἔλεγεν Μνήσθητε πόθεν ἐστέ, ἡ τίνος πατρὸς χειρὶ σφαγιασθῆναιδιὰ τὴν εὐσέβειαν ὑπέρεινεν ὁ Ἰσαάκ.
Machabaeorum iv::13:13 εἶς δὲ ἕκαστος καὶ ἀλλήλουςὁμοῦ πάντες ἐφορῶντες φαιδροὶ καὶ μάλα θαρραλέοι Ἑαυτούς,ἔλεγον, τῷ θεῷ ἀφιερώσομεν ἐξ ὅλης τῆς καρδίας τῷ δόντι τὰςψυχάς, καὶ χρήσωμεν τῆ περὶ τὸν νόμον φυλακῇ τὰ σώματα.
Machabaeorum iv::13:14 μὴ φοβηθῶμεν τὸν δοκοῦντα ἀποκτενεῖν.
Machabaeorum iv::13:15 μέγας γὰρ ψυχῆςἀγὼν καὶ κίνδυνος ἐν αἰωνίῳ βασάνῳ κείμενος τοῖς παραβᾶσιν τὴνἐντολὴν τοῦ θεοῦ.
Machabaeorum iv::13:16 καθοπλισώμεθα τοιγαροῦν τῇ τοῦ θείου λογισμοῦπαθοκρατίᾳ.
Machabaeorum iv::13:17 οὕτως παθόντας ἡμᾶς Ἀβραὰμ καὶ Ἰσαὰικαὶ Ἰακὼβ ὑποδέξονται, καὶ πάντες οἱ πατέρες ἐπαινέσουσιν.
Machabaeorum iv::13:18 καὶἐνὶ ἑκάστῳ τῶν ἀποσπωμένων αὐτῶν ἀδελφῶν ἔλεγον οἱ περιλειπόμενοιΜὴ καταισ χύνῃς ἡμᾶς, ἀδελφέ, μηδέ ψεύσῃ τοὺς προαποθανόντας.
Machabaeorum iv::13:19 Οὐκ ἀγνοεῖτε δὲ τὰ τῆς ἀνθρωπότητος φίλτρα,ἄπερ ἡ θεία καὶ πάνσοφος πρόνοια διὰ τῶν πατέρων τοῖς γενναομένοιςἐμέρισεν, καὶ διὰ τῆς μητρῷος φυτεύσισα γαστρός·
Machabaeorum iv::13:20 ἐν ἦτὸν ἴσον ἀδελφοὶ κατοικήσαντες χρόνον, καὶ ἐν τῷ αὐτῷ χρόνῳ πλασθέντες,καὶ ἀπὸ τοῦ αὐτοῦ αἵματος αὐξηθέντες, καὶ διὰ τῆς αὐτῆςψυχῆς τελεσφορηθέντες,
Machabaeorum iv::13:21 καὶ διὰ τῶν ἴσων ἀποτεχθεντες χρόναον,καὶ ἀπὸ τῶν αὐτῶν γαλακτοποτοῦντες πηγῶν, ἀφʼ οὗ συντρέφονταιἐναγκαλισμάτων φιλάδελφοι ψυχαί
Machabaeorum iv::13:22 καὶ αδξονται σφοδρότερον διὰσυντροφίας καὶ τῆς καθʼ ἡμέραν συνηθείας καὶ τῆς ἄλλης παιδίαςκαὶ τῆς ἡμετέρας ἐν νόμῳ θεοῦ ἀσκήσεως.
Machabaeorum iv::13:23 οὕτως δὴ τοίνυν καθεστηκυίαςτῆς φιλαδελφίας συμπαθούσης, οἱ ἑπτὰ ἀδελφοὶ συνπαθέστερον ἔσχον τὴν πρὸς ἀλλήλους ὁμόνοιαν.
Machabaeorum iv::13:24 νόμῳ γὰρ τῷ αὐτῷπαιδευθέντες, καὶ τὰς αὐτὰς ἐξασκήσαντες ἀρετάς, καὶ τῷ δικαίῳσυντραφέντες βίῳ, μᾶλλον ἐφʼ αὐτοὺς ἤγαγον.
Machabaeorum iv::13:25 ἡ γὰρ ὁμοζηλίατῆς καλοκἀγαθίας ἐπέτεινεν αὐτῶν τὴν πρὸς ἀλλήλους ὁμόνοιαν
Machabaeorum iv::13:26 σὺν γὰρ τῇ εὐσεβείᾳ ποθεινοτέραν αὐτοῖς κατεσκεύαζεν τὴν φιλαδελφίαν.
Machabaeorum iv::13:27 ἀλλʼ ὁμοίως καίπερ τῆς φύσεως καὶ τῆς συνηθείας καὶτῶν τῆς ἀρετῆς ἠθῶν τὰ τῆς ἀδελφότητος αὐτοῖς φίλτρα συναυξόντων,ἀνέσχοντο διὰ τὴν εὺσέβειαν τοὺς ἀδελφοὺς οἱ ὑπολελιμμένοιτοὺς καταικιζομένους ὁρῶντες μέχρι θαυάτου βασανιζομένους.
Machabaeorum iv::14:1 προσέτι καὶ ἐπὶ τὸν αἰκισμὸν ἐποτρύνοντες, ὡς μὴ μόνοντῶν ἀλγηδόνων περιφρονῆσαι αὐτούς, ἀλλὰ καὶ τῆς τῶν ἀδελφῶνφιλαδελφίας παθῶν κρατῆσαι.
Machabaeorum iv::14:2 Ὦ βασιλέως λογισμοὶ βασιλικώτεροικαὶ ἐλευθέρων ἐλευθερώτεροι·
Machabaeorum iv::14:3 ὦ ἱερᾶς καὶ ἐναρμόστουπερὶ τῆς εὐσεβείας τῶν ἑπτὰ ἀδελφῶν συμφωνίας.
Machabaeorum iv::14:4 οὐδεὶς ἐκ τῶνἑπτὰ μειρακίων ἐδειλίασεν, οὐδὲ πρὸς τὸν θάνατον ὡκνησεν·
Machabaeorum iv::14:5 ἀλλὰπάντες, ὥσπερ ἐπʼ ἀθανασίας ὁδὸν τρέχοντες, ἐπὶ τὸν διὰ τῶν βασάνωνθάνατον ἔκ πευδον.
Machabaeorum iv::14:6 καθάπερ γὰρ χείρες καὶ πόδες συμφώνωςτοῖς τῆς ψυχῆς ἀφηγήμασιν κινοῦνται· οὕτως οἱ ἱεροὶ μείρακεςἐκεῖνοι ὡς ὑπὸ ψυχῆς ἀθανάτου τῆς εὐσεβείας πρὸς τὸν ὑπέρ αὐτῆςσυνεφώνησαν θάνατον.
Machabaeorum iv::14:7 πανάγιε συμφώνων ἀδελφῶν ἑβδομάς·καθάπερ γὰρ ἑπτὰ τῆς κοσμοποιίας ἡμέραι περὶ τὴν εὐσέβειαν,
Machabaeorum iv::14:8 οὕτως περὶ τὴν ἑβδομάδα χορεύοντες οἱ μείρακες ἐκύκλουν, τὸν τῶνβασάνων φόβον καταλύοντες.
Machabaeorum iv::14:9 νῦν ἡμεῖς ἀκούοντες τὴν θλίγιν τῶννεανιῶν ἐκείνων, φρίττομεν· οἱ δὲ οὐ μόνον ὁρῶντες, ἀλλʼ οὐδὲ aόνονἀκούοντες τὸν παραχρῆμα ἀπειλῆς λόγον, ἀλλὰ καὶ πάσχοντες,ἐκαρτέρουν καὶ τοῦτο ταῖς διὰ πυρὸς ὀδύναις.
Machabaeorum iv::14:10 Κὧυ τί γένοιτο ἐπαλγέστερον; ὀξεῖα γὰρ καὶ σύντομος ἡ τοῦ πυρὸς οὗσα δύναμις ταχέωςδιέλυσε τὰ σώματα.
Machabaeorum iv::14:11 Καὶ μὴ θαυμαστὸν ἡγεῖσθε εἰ ὁ λογισμὸς περιεκρατησεν τῶνἀνδρῶν ἐκείνων ἐν ταῖς βασάνοις, ὅπου γε καὶ γυναικὸς νοῦς πολυτροπαωτέρωνὑπερεφρόνησεν ἀλγηδόνων.
Machabaeorum iv::14:12 ἡ μήτηρ γὰρ τῶν ἑπτὰνεανίσκων ὑπήνεγκεν τὰς ἐφʼ ἑνὶ ἑκάστῳ τῶν τέκνων στρέβλας.
Machabaeorum iv::14:13 θεωρεῖτε δὲ πῶς πολύπλοκός ἐστιν ἡ τῆς φιλοτεκνίας στοργή,ἕλκουσα πάντα πρὸς τὴν τῶν σ πλάγχνων συνπαθειαν·
Machabaeorum iv::14:14 ἀποῦ γεκαὶ τὰ ἄλογα ζῷα ὁμοίαν τὴν πρὸς τὰ ἐξ αὐτῶν γεννώμενα συνπάθείανκαὶ στοργὴν ἔχει τοῖς ἀνθρώποις.
Machabaeorum iv::14:15 καὶ γὰρ τῶν πετεινῶν,τὰ μέν ἥμερα κατὰ τὰς οἰκίας ὀροφοιτοῦντα προασπίζει τῶν νεοττῶν·
Machabaeorum iv::14:16 τὸ δέ κατὰ τὰς κορυφὰς ἀρέων καὶ φαράγγων ἀπορρῶγας καὶδένδρων ὀπὰς καὶ τὰς τούτων ἄκρας νοσσοποιησάμενα ἀποτίκτει, καὶτὸν προσιόντα κωλύει
Machabaeorum iv::14:17 κζ δὲ καὶ μὴ δύναιντο κωλύειν, περιιπτάμενακυκλόθεν αὐτῶν ἀλγοῦντμ τῇ στοργή, ἀνακαλούμενα τῆ ἰδίᾳφωνῇ, καθʼ ὁν δύναται τρόπον βοηθεῖ τοῖς τέκνοις.
Machabaeorum iv::14:18 καὶ τί δεῖ τὴνδιὰ τῶν ἀλόγων ζῷων ἐπιδεικνύναι τὴν πρὸς τὰ τέκνα συνπάθειαν;
Machabaeorum iv::14:19 ὅπου γε καὶ μέλισσαι περὶ τὸν τῆς κηρογονίας καιρὸν ἐπαμύνονταιτοὺς προσιόντας, καὶ καθάπερ σιδήρῳ τῷ κέντρῳ πλήσσουσιτοὺς προσιόντας τῆ νοσσιᾶ αὐτῶν, καὶ ἐπαμύνονται ἕως θανάτου.
Machabaeorum iv::14:20 ἀλλʼ οὐχὶ τὴν Ἀβραὰμ ὁμόψυχον τῶν νεανιῶν μητέρα μετεκίνησενἡ συμπάθεια τέκνων.
Machabaeorum iv::15:1 Ὦ λογισμέ τέκνων παθῶν τύραννε,καὶ εὐσέβεια μητρὶ τέκνων ποθεινοτέρα. μήτηρ δυεῖν προκειμέναων,εὐσεβείας, καὶ τῆς ἑπτὰ υἱῶν σαωτηρίας προσκαίρου κατὰτὴν τοῦ τυράννου ὑπόσχεσιν·
Machabaeorum iv::15:3 τὴν εὐσέβειαν μᾶλλον ἠγάπησεντὴν σώζουσαν εἰς αἰώνιον ζωὴν κατὰ θεόν.
Machabaeorum iv::15:4 Ὦ τίνατρόπον ἠθολογήσαιμι φιλότεκνα γονέων πάθη, ψυχῆς τε καὶ μορφῆςὁμοιότητα εἰς μικρὸν παιδοχαρακτῆρα θαυμάσιον ἐναποσφραγίζον,μάλιστα διὰ τὸ τῶν πατέρων τοῖς γεννηθεῖσιν τὰς μητέρας καθεστάναισυνπαθεστέρας.
Machabaeorum iv::15:5 ὅσῳ γὰρ καὶ ἀσθενόψυχοι καὶ πολυγονάτεραιὑπάρχουσιν μητέρες, τοσούτῳ μᾶλλόν εἰσιν φιλοτεκνώτεραι.
Machabaeorum iv::15:6 πασῶνδὲ τῶν μητέρων ἐγένετο ἡ τῶν ἑπτὰ μήτηρ φιλοτεκνωτέρα,ἥτις ἑπτὰ κυοφορίαις τὴν πρὸς αὐτοὺς ἐπιφυτευομένη φιλοστοργίαν·
Machabaeorum iv::15:7 καὶ διὰ πολλὰς τὰς καθʼ ἕκαστον αὐτῶν ὠδῖνας ἠναγκασμένηνεἰς αὐτοὺς ἔχειν συμπάθειαν,
Machabaeorum iv::15:8 διὰ τὸν πρὸς τὸν θεὸν φόβον ὑπερεῖδεντὴν τῶν τέκνων πρόσκαιρον σωτηρίαν.
Machabaeorum iv::15:9 οὐ μὴν δέ, ἀλλὰ καὶ διὰτὴν καλοκἀγαθίαν τῶν υἱῶν καὶ τὴν πρὸς τὸν νόμον αὐτῶν εὐπειθίαν,μείζω τὴν ἐν αὐτοῖς ἔσχεν φιλοστοργίαν.
Machabaeorum iv::15:10 δίκαιοί τε γὰρ ἦσανκαὶ σώφρονες καὶ ἀνδρεῖοι καὶ μεγαλόψυχοι καὶ φιλάδελφοι, καὶφιλομήτορες οὕτως, ὥστε καὶ μέχρι θανάτου τὰ νόμιμα φυλάσσονταςπείθεσθαι αὐτῇ·
Machabaeorum iv::15:11 Bλλʼ ὅμως, καίπερ τοσούτων ὄντων τῶν περὶφιλοτεκνίαν εἰς συνπάθειαν ἑλκόντων τὴν μητέρα, ἐπʼ οὐδενὸς αὐτῶντὸν λογισμὸν αὐτῆς αἱ πανποίκιλοι βάσανοι ἴσχυσnν μετατρέψαι.
Machabaeorum iv::15:12 λλὰ καὶ καθʼ ἔυα παῖδα καὶ ὁμοῦ πάντας ἡ μήτηρ ἐπὶ τὸντῆς εὐσεβείας προετρέπετο. θάνατον.
Machabaeorum iv::15:13 Ὦ φύσις ἱερά, καὶφίλτρα γονέων καὶ γονεῦσιν φιλόστοργε, καὶ τροφεῖα, καὶ μητέρωνἀδάμαστα πάθη.
Machabaeorum iv::15:14 καθʼ ἕνα στρεβλουμενον καὶ φλεγομενον ὁρῶσα μήτηρ, οὐ μετεβάλετο διὰ τὴν εὺσέβειαν.
Machabaeorum iv::15:15 τὰς σάρκας τῶν τέκνωνἑώρα περὶ τὸ πῦρ τηκομένας, καὶ τοὺς τῶν ποδῶν καὶ χειρῶν δακτύλουςἐπὶ γῆς σπαίροντας, καὶ τὰς τῶν κεφαλῶν μέχρι τῶν περὶ τὰ γένειασάρκας ὥσπερ προσαοπεῖα προκειμένας.
Machabaeorum iv::15:16 ὦ πικροτέραων μέν νῦνμήτηρ πόνων πειρασθεῖσα, ἤπερ τῶν ἐπʼ αὐτοῖς ὠδίνων.
Machabaeorum iv::15:17 ὼ μόνηγύναι τὴν εὺσέβειαν ὁλόκληρον ἀποκυήσασα.
Machabaeorum iv::15:18 οὐ μετέτρεψέν σεπραωτότοκος ἀποπνέων· οὐῆὲ δεύτερος είς οἰκτρὸν βλέπων ἐν βασάνοις·οὐδέ τρίτος ἀποψύχων.
Machabaeorum iv::15:19 οὐδε τοὺς ὀφθαλμοὺς ἑνὸς ἑκάστου θεωροῦσαταυρηδὸν ἐπὶ τῶν βασάνων ὁρῶντας τὸν αὐτὸν αἰκισμόν, καὶ τοὺςμυκτῆρας προσημειουμένους αὐτῶν τὸν θάυατον, οὐκ ἔκλαυσας.
Machabaeorum iv::15:20 ἐπὶσαρξὶν τέκνων ὁρῶσα σάρκας τέκνων ἀποκεκομμένας, καὶ ἐπὶ χερσὶνχῖρας ἀποτεμνομένας, καὶ ἐπὶ κεφαλαῖς κεφαλὰς ἀποδειροτομουμένας.καὶ ἐπὶ νεκροῖς νεκροὺς πίπτοντας, καὶ πολυάνδριον ὁρῶσα τῶν τέκνωνχααορίον διὰ τῶν βασάνων, οὐκ ἐδάκρυσας.
Machabaeorum iv::15:21 οὐχ οὕτως σειρήνιοιμελῳδίαι οὐδὲ κύκνιοι πρὸς φιληκοίαν φωναὶ τοὺς ἀκούοντας ἐφέλ.κονίαι, ὦ τέκνων φαοναὶ μετὰ βασάνων μητέρα φωνούντων.
Machabaeorum iv::15:22 πηλίκαιςκαὶ πόσαις τότε ἡ μήτηρ, τῶν υἱῶν βασανιζομένων τροχοῖς τε καὶκαυτηρίοις, ἐβασανίζετο βασάνοις;
Machabaeorum iv::15:23 ἀλλὰ τὰ σπλάγχνα αὐτῆς ὁεὐσεβὴς λογισμὸς ἐν αὐτοῖς τοῖς πάθεσιν ἀνδρειώσας ἐπέτεινευ τὴνπρόσκαιρον φιλοτεκνίαν παριδεῖν.
Machabaeorum iv::15:24 καίπερ ἑπτὰ τέκνων ὁρῶσαἀπώλειαν καὶ τὴν τῶν στρεβλῶν πολύπλοκον ποικιλίαν, ἀσπάσασα ἡ γενναία μήτηρ ἐξέλυσεν διὰ τὴν πρὸς θεὸν πίστιν.
Machabaeorum iv::15:25 καθάπεργὰρ ἐν βουλευτηρίῳ τῇ ἑαυτῆς ψυχῇ δεινοὺς ὁρῶσα συμβούλους,ύσιν καὶ γένεσιν καὶ φιλοτεκνίαν καὶ τέκνων στοέβλαν,
Machabaeorum iv::15:26 ῆὺο ψήφους κρατοῦσα μήτηρ, θανατηφόρον τε καὶ σωτήριον ὑπέρτέκνων,
Machabaeorum iv::15:27 οὺκ ἐπέγνω τὴν σώζουσαν ἑπτὰ υἱοὺς πρὸς ἀλίγον χρόνονσωτηρίαν·
Machabaeorum iv::15:28 ἀλλὰ τῆς θεοσεβοῦς Ἀβραὰμ καρτερίας ἡ θυγάτηρἐμνήσθη.
Machabaeorum iv::15:29 Ὦ μήτηρ ἔθνους, ἔκδικε τοῦ υόμου, καὶ ὑπερασπίστειατῆς εὐσεβείας, καὶ τοῦ διὰ σπλάγχνον ἀγῶνος ἀθλοφόρε.
Machabaeorum iv::15:30 ὦ ἀρρέναν πρὸς καρτερίαν γενναιοτέρα, καὶ ἀνδρῶν πρὸς ὑπομονὴνἀνδρειοτέρα.
Machabaeorum iv::15:31 καθάπερ γὰρ ἡ Νῶε κιβωτὸς ἐν τῷ κοσμοπληθεῖ κατακλυσμῷκοσμοφοροῦσα καρτεροὺς ὑπήνεγκεν τοὺς κλύδωνας·
Machabaeorum iv::15:32 οὕτωςσύ, ἡ νομοφύλαξ, πανταχόθεν ἐν τῷ τῶν παθῶν περιαντλουμένηκατακλυσμῷ, καὶ καρτεροῖς ἀνέμοις ταῖς τῶν υἱῶν βασάνοις συνεχομένη,γενναίως ὑπέμεινας τοὺς τῆς εὐσεβείας χειμῶνας.
Machabaeorum iv::16:1 Εὶ δὲ τοίνυν και γυνὴ καὶ γεραιὰ καὶ ἑπτὰ παίδων μητηρ ὐπέμεινεντὰς μέχρι θανάτου βασάνους ὁρῶσα τῶν τέκνων· ἁμολογουμένααωςαὐτοκράτωρ ἐστὶν τῶν παθῶν ὁ εὐσεβὴς λογισμός.
Machabaeorum iv::16:2 αἀπέδειξα οὖν ὅτιοὐ μόνον τῶν παθὼυ ἄνδρες επεκράτησαν, ἀλλὰ καὶ γυνη τῶν μεγίστααονβασάνων ὑπερεφρόνησεν.
Machabaeorum iv::16:3 καὶ οὐχ ουτως οἱ περὶ Δανιὴλ λέοντεςἦσαν ἄγριοι, οὐδὲ Μισαὴλ ἐκφλεγομένη κάμινος λαβροτάτῳ πυρί, ὡςτῆς φιλοτεκνίας περιέκαιεν ἐκείνη φύσις, ὁρῶσα αὐτῆς τοὺς ἑπτὰ υἱοὺςβασανιζομένους.
Machabaeorum iv::16:4 ἀλλὰ τῷ λογισμῷ τῆς εὐσεβείας κατέσβεσε τοσαῦτακαὶ τηλικαῦτα πάθη ἡ μήτηρ.
Machabaeorum iv::16:5 καὶ γὰρ τοῦτο ἐπιλογίσασθαι,ὅτι εἰ δειλόψυχος ἧν ἡ γυνή. καίπερ μήτηρ οὗσα, ὠλοφύρετο ἂνἐπʼ αὐτοῖς· καὶ ἴσως ἂν ταῦτα οὕτως εἶπεν
Machabaeorum iv::16:6 Ὦ μελέα ἔγωγε καὶ πολλάκις τρισαθλία, ἥτις ἑπτὰ παῖδας τεκοῦσα, οὐδενὸς μήτηρ γεγένημαι.
Machabaeorum iv::16:7 ὦ μάταιοι ἑπτὰ κυοφορίαι, καὶ ἀνόνητοι ἑπτὰ δεκάμηνοι, καὶἄκαρποι τιθηνίαι, καὶ ταλαίπωροι γαλακτοτροφίαι.
Machabaeorum iv::16:8 μάτην ἐφʼ ὑμῖν,ὦ παῖδες, πολλὰς ὑπέμεινα ὼδῖυας καὶ χαλεπωτέρας φροντίδας ἀνατροφῆς.
Machabaeorum iv::16:9 ὦ τῶν ἐμῶν παίδων, οἱ μὲν ἄγαμοι, οἱ δέ γαμήσαντες ἀνονητοι,οὐκ ὄψομαι ὑμῶν τέκνα, οὐδέ μάμμη κληθεῖσα μακαρισθήσομαι.
Machabaeorum iv::16:10 ὦ ἡ πολύπαις καὶ καλλίπαις ἐγὼ γυνὴ χήρα καὶ μόνη πολύθρηνος·
Machabaeorum iv::16:11 οὐδʼ ἂν ἀποθάνω, θάπτοντα τῶν υἱῶν ἔξω τινά. ἀλλὰ τούτῳ τῷ θρήνῳοὐδένα ὀλοφύρετο ἡ ἱερὰ καὶ θεοσεβὴς μήτηρ,
Machabaeorum iv::16:12 οὐδʼ ἵνα μὴ ἀποθάνωσνἀπέτρεπεν αὐτῶν τινα, οὐδʼ ὡς ἀποθνησκόντων ἐλυπήθη.
Machabaeorum iv::16:13 ἀλλʼ ὥσπεἀδαμαντινον ἔχουσα τὸν νοῦν, καὶ εἰς ἀθανασίαν ἀνατίκτουσα τὸν τῶν υἱῶνἀριθμόν, μᾶλλον ὑπέρ τῆς εὐσεβείας ἐπὶ τὸν θάνατον αὐτοὺς προετρέπετοἱκετεύουσα.
Machabaeorum iv::16:14 Ὧ μήτηρ δι εὐσέβειαν θεοῦ στρατιῶτι.πρεσβῦτι καὶ γυνή, διὰ καρτερίαν καὶ τύραννον ἐνίκησας, καὶ ἔργοιςδυνατωτέρα καὶ λόγοις εὑρέθης ἂν ἀνδρός.
Machabaeorum iv::16:15 καὶ γὰρ ὅτε συνελήμφθηιμετὰ τῶν παίδων, εἱστήκεις τὸν Ἐλεάζαρον ὁρῶσα βασανιζόμενον, καίἔλεγες τοῖς παισὶν ἐν τῇ Ἑβραΐδι φωνῇ
Machabaeorum iv::16:16 Ὦ παῖδες, γενναῖος ὁ ἀγώνἐφʼ ὃν κληθέντες ὑπὲρ τῆς διαμαρτυρίας τοῦ ἔθνους, ἐναγωνίσασθεπροθύμως ὑπὲρ τοῦ πατρίου νόμου.
Machabaeorum iv::16:17 καὶ γὰρ αἰσχρὸν τὸν μὲνγέροντα τοῖτον ὑπομένειν τὰς διὰ τὴν εὐσέβειαν ἀλγηδόνας, ὑμᾶς δετοὺς νεωτέρους καταπλαγῆναι τὰς βασάνους.
Machabaeorum iv::16:18 ἀναμνήσθητε ὅτι διοτὸν θεὸν τοῦ κόσμου μετελάβετε, καὶ τοῦ βίου ἀπελαύσατε·
Machabaeorum iv::16:19 καὶ διὰτοῦτο ὀφίλετε πάντα πόνον ὑπομένειν διὰ τὸν θεόν.
Machabaeorum iv::16:20 δι᾿ ὃν καὶ ὁπατὴρ ἡμῶν Ἀβραὰμ ἔσπευδεν τὸν ἐθυοπάτορα υἱὸν σφαγιάσαι Ἰσαάκ, καὶ τὴν πατρῴαν χεῖρα ξιφηφόρον καταφερομένην ἐπʼ αὐτὸν ὁρῶνοὐκ ἔπτηξεν.
Machabaeorum iv::16:21 καὶ Δανιὴλ ὁ δίκαιος εἰς λέοντας ἐβλήθη· καὶ Ἀνανίαςκαὶ Ἀζαρίας καὶ Μισαὴλ εἰς κάμινον πυρὸς ἀπεσφενδονήθησαν,καὶ ὑπέμειναν διὰ τὸν θεόν.
Machabaeorum iv::16:22 καὶ ὑμεῖς οὗν τὴν αὐτὴν πίστιν πρὸςτὸν θεὸν ἔχοντες, μὴ χαλεπαίνητε·
Machabaeorum iv::16:23 ἀλόγιστον γὰρ εἰδότας εὐσέβειανμὴ ἀνθίστασθαι τοῖς πόνοις.
Machabaeorum iv::16:24 Διὰ τούτων τῶν λόγων ἡἑπταμήταωρ ἕνα ἕκαστον τῶν υἱῶν παρακαλοῦσα ἔπεισε μᾶλλον ἀποθανεῖν,ἡ παραβῆναι τὴν ἐντολὴν τοῦ θεοῦ.
Machabaeorum iv::16:25 ἔτι δὲ καὶ ταῦτα ἰδόντεςὅτι διὰ τὸν θεὸν ἀποθανόντες ζῶσιν τῷ θεῷ, ὥσπερ Ἀβραὰμ καὶἸσαὰκ καὶ Ἰακώβ, καὶ πάντες οἱ πατριάρχαι.
Machabaeorum iv::17:1 ἔλεγον δὲ καὶ τῶνορυφόρων τινές ὡς ὅτε ἔμελλεν καὶ αὐτὴ συλλαμβάνεσθαι πρὸςθάνατον, ἵνα μὴ ψαύσειέν τι τοῦ σώματος αὐτῆς, ἑαυτὴν ἔρριψεν κατὰτῆς πυρᾶς.
Machabaeorum iv::17:2 Ὦ μήτηρ σίν ἑπτὰ παισὶν καταλύσασα τὴντοῦ τυράννου βίαν, καὶ ἀκυρώσασα τὰς κακὰς ἐπινοίας αὐτοῦ, καὶἐπιδείξασα τὴν τῆς πίστεως γενναιότητα.
Machabaeorum iv::17:3 καθάπερ γὰρ σὺ στέγηἐπὶ τοῦ στύλου τῶν παίδων γενναίως ἱδρυμένη, ἀκλινῶς ὑπήνεγκαςτὸν διὰ τῶν βασάνων σεισμόν.
Machabaeorum iv::17:4 θάρρει τοιγαροῖν, ὁ μήτηρ ἱερόψυχε.τὴν ἐλπίδα τῆς ὑπομονῆς γενναίως ἔχουσα πρὸς θεόν.
Machabaeorum iv::17:5 οὐχ οὕτωσελήνη κατʼ οὐρανὸν σὺν ἄστροις σεμνὴ καθέστηκεν, ὡς σὺ τοὺς ἰσαστέρουςἑπτὰ παῖδας φωταγωγήσασα πρὸς τὴν εὐσέβειαν ἔντιμοςκαθέστηκας θεῷ, καὶ ἐστήρισαι ἐν οὐρανῷ σὺν αὐτοῖς.
Machabaeorum iv::17:6 ἦν γὰρ ἡπαιδοποιία σου ἀπὸ Ἀβραὰμ τοῦ παιδός.
Machabaeorum iv::17:7 Εἰ δὲ ἐξὸν ἡμῖνἤν, ὥσπερ τινός, ζωγραφῆσαι τὴν τῆς ἱστορίας σου εὐσέβειαν, οὐκ ἂνἔφριττον οἱ θεωροῦντες μητέρα ἑπτὰ τέκνων δι᾿ εὺσέβειαν ποικίλας βασάνους μέχρι θανάτου ὑπομείνασαν;
Machabaeorum iv::17:8 καὶ γὰρ ἄξιον ἦν καὶ ἐπὶαὐτοῦ τοῦ ἐπιταφίου ἀναγράψαι καὶ ταῦτα τοῖς ἀπὸ τοῦ ἔθνους εἰςμνείαν λεγόμενα
Machabaeorum iv::17:9 Ἐνταῦθα φέρων ἱερεύU+03F2, καὶ φυνὴ φεραιά,καὶ ἑπτὰ παῖδεU+03F2 ἐνκεκήδευνται διὰ τυράννου βίδν, τὴνἘβρδίων πολιτίαν καταλῦU+03F2αι θέλοντοU+03F2.
Machabaeorum iv::17:10 οἳ καὶ ἐξεδίκηU+03F2αντὸ ἔθνοU+03F2 εἰU+03F2 θεὸν ἀφορῶντεU+03F2, καὶ μέχρι θανάτου τὰU+03F2 βαU+03F2άνουU+03F2ὑπομίναντεU+03F2.
Machabaeorum iv::17:11 ἀληθῶς γὰρ ἦν ἀγὼν θεῖος ὁ δι᾿ αὐτῶνγεγενημένος.
Machabaeorum iv::17:12 θλοθέτει γὰρ τότε ἀρετὴ δι᾿ ὑπομονῆς δοκιμάζουσ·τὀ νῖκος ἐν ἀφθαρσίᾳ ἐν ζωῇ πολυχρονίῳ.
Machabaeorum iv::17:13 Ἐλεαζαρ δἑ προηγωνίζετο· ἡ δέ μήτηρ τῶν ἑπτὰ παίδων ἐνήθλει· οἱ δὲ ἀδελφοὶ ἠγωνίζοντο·
Machabaeorum iv::17:14 ὁ τύραννος ἀντηγωνίζετο· ὁ δέ κόσμος καὶ ὁ τῶν ἀνθρώπων βίοςἐθεώρει·
Machabaeorum iv::17:15 θεοσέβεια δέ ἐνίκα, τοὺς ἑαυτῆς ἀθλητὰς στεφανοῦσα.
Machabaeorum iv::17:16 τίνες οὐκ ἐθαύμασαν τοὺς τ ῆς ἀληθείας νομοθεσίας ἀθλητάς ; τίνεςοὐκ ἐξεπλάγησαν
Machabaeorum iv::17:17 Αὺτός γέ τοι ὁ τύραννος καὶ ὅλον τὸσυνέδριον αὐτῶν ἐξεθαύμασαν αὐτῶν τὴν ὑπομονήν,
Machabaeorum iv::17:18 ὄι ἣν καὶ τῷθείῳ νῦν παρεστήκασιν θρόνῳ, καὶ τὸν μακάριον βιοῦσιν αἰῶνα·
Machabaeorum iv::17:19 καὶγάρ φησιν ὁ Μωσ ῆς Καὶ πάντες οἱ ἡγιασμένοι ὑπὸ τὰς χεῖράς σου.
Machabaeorum iv::17:20 καὶ οὐτοι οὗν ἁγιασθέντες διὰ θεὸν τετίμηνται οὐ μόνον οὗν ταύτῃτῇ τιμῇ, ἀλλὰ καὶ τῷ δι᾿ αὐτοὺς τὸ ἔθνος ἡμῶν τοὺς πολεμίους μὴἐπικρατῆσαι,
Machabaeorum iv::17:21 καὶ τὸν τύραννον τιμωρηθῆναι καὶ τὴν πατρίδα καθαρισθῆναι·
Machabaeorum iv::17:22 ὧσπερ ἀντίψυχον γεγονότας τῆς τοῦ ἔθνους ἁμαρτίας καὶ διὰ τοῦ αἵματος τῶν εὐσεβῶν ἐκείνων καὶ τοῦ ἱλαστηρίου θανάτουαὐτῶν, ἡ θεία πρόνοια τὸν Ἰσραὴλ προκακωθέντα διέσωσεν.
Machabaeorum iv::17:23 πρὸςγὰρ τὴν ἀνδρίαν αὐτῶν τῆς ἀρετῆς καὶ τὴν ἐπὶ ταῖς βασάνοις αὐτῶνὑπομονὴν ὁ τύραννος ἀφιδὼν Ἀντίοχος ἀνεκήρυξεν τοῖς στρατιώταιςαὐτοῦ εἰς ὑπόδιγμα τὴν ἐκείνων ὑπομονὴν·
Machabaeorum iv::17:24 ἔσχεν τε αὐτοὺςγενναίους καὶ ἀνδρείους εἰς πεζομαχίαν καὶ πολιορκίnν· καὶ ἐκπορθήσαςἐνίκησεν πάντας τοὺς πολεμίους.
Machabaeorum iv::18:1 Ὦ τῶν Ἀβραμιαίων σπερμάτων ἀπόγονοι παῖδες Ἰσραηλεῖται, πείθεσθετῷ νόμῳ τούτῳ, καὶ πάντα τρόπον εὐσεβεῖτε·
Machabaeorum iv::18:2 γινάσκοντες ὅτιτῶν παθῶν δεσπότης ἐστὶν ὁ εὐσεβὴς λογισμός, καὶ οὐ μόνον τῶνἔνδοθεν ἀλλὰ καὶ τῶν ἔξωθεν πόνων·
Machabaeorum iv::18:3 ἀυθʼ ὧν διὰ τὴν εὐσέβειανπροιἐμενοι τὰ σώματα τοῖς πόνοις ἐκείνοι, οὐ μόνον ὑπὸ τῶυ ἀνθρώπωνἐθαυμάσθησαν, ἀλλὰ καὶ θείας μερίδος κατηξιώθησαν.
Machabaeorum iv::18:4 καὶ δι αὐτοὺςείρήνευσεν τὸ ἔθυος, καὶ τὴν εὐνομίαν τὴν ἐπὶ τῆς πατρίδος ἀνανεωσάμενος,ἐκπεπολιόρκηκε τοὺς πολεμίους.
Machabaeorum iv::18:5 καὶ ὁ τύραννος Ἀντίοχοςκαὶ ἐπὶ γῆς τετιμώρηται, καὶ ἀποθανὼν κολάζεται· ὡς γὰρ οὐδὲνοὐδαμῶς ἴσχυσεν ἀναγκάσαι τοὺς Ἰεροσολυμείτας ἀλλοφυλῆσαι, καὶτῶν πατρίων ἐθνῶν ἐκδιαιτηθῆναι,
Machabaeorum iv::18:6 τότε δὴ ἀπάρας ἀπὸ τῶν Ἰεροσολύμωνἐστρατοπέδευσεν ἐπὶ Πέρσας. Ἔλεγεν δὲ ἡ μήτηρτῶν ἑπτὰ παίδων καὶ ταῦτα ἡ δικαία τοῖς τέκνοις
Machabaeorum iv::18:7 ὅτι Ἐγὼ ἐγενήθηνπαρθένος ἁγνή, καὶ οὐχ ὑπερέβην πατρικὸν οἶκον· ἐφύλασσον δὲ τὴνᾠκοδομημένην πλευράν.
Machabaeorum iv::18:8 οὐ διέφθειρέν με λυμεὼν τῆς ἐρημίαςφθορεὺς ἐν πεδίῳ· οὐδὲ ἐλυμήνατό μου τὰ ἁγνὰ τῆς παρθενίας λυμεὼνἀπάτης ὄφις· ἔμεινα δέ χρόνον ἀκμῆς σὺν ἀνδρί
Machabaeorum iv::18:9 τούτων δέἐνηλίκαων γενομέναον ἐτελεύτησεν ὁ πατήρ. μακάριος μέν ἐκεῖνος· τὸυ γὰρ τῆς εὐτεκνίας βίον ἐπιζητήσας, τὸν τῆς ἀτεκνίας οὐκ ὠδυνήθηκαιρόν·
Machabaeorum iv::18:10 ὸς ἐδίδασκεν ὑμᾶς, ἔτι ὧν σὺν ἡμῖν, τὸν νόμον καὶ τοὺςπροφήτας
Machabaeorum iv::18:11 τὸν ἀναιρεθέντα Ἅβελ ὑπὸ Κάιν ἀνεγίνωσκεν δὲ ἡμῖν,καὶ τὸν ὁλοκαρπούμενον Ἰσαάκ, καὶ τὸν ἐν φυλακῇ Ἰωσήφ·
Machabaeorum iv::18:12 ἔλεγενδὲ ἡμῖν τὸν ζηλωτὴν Φινεές, ἐδίδασκεν δὲ ὑμᾶς τοὺς ἐν πυρὶ Ἀνανίανκαὶ Ἀζαρίαν καὶ Μισαήλ·
Machabaeorum iv::18:13 ἐδόξαζεν δὲ καὶ τὸν ἐν λάκκῳ λεόντωνΔανιὴλ, ὃν καὶ ἐμακάριζεν·
Machabaeorum iv::18:14 ὑπεμίμνησ κεν δὲ ὑμᾶς τὴν Ἠσαίουγραφὴν τὴν λέγουσαν Κδν διὰ πυρὸς διέλθῃς, φλὸξ οὐ κατακαύσει σε.
Machabaeorum iv::18:15 τὸν ὑμνογράφον ἐμελῴδει ἡμῖν Δαυεὶδ τὸν λέγοντα Πολλαὶ αἱθλίψεις τῶν δικαίων.
Machabaeorum iv::18:16 τὸν Σαλομῶντα ἐπαροιμίαζεν ἡμῖν τὸν λέγονταΞλον ζωῆς ἐστιν πᾶσιν τοῖς ποιοῦσιν αὐτοῦ τὸ θέλημα.
Machabaeorum iv::18:17 τὸνἸεζεκιὴλ ἐπιστοποιεῖτο τὸν λέγοντα Εἰζήσεται τὰ ὀστᾶ τὰ ξηρὰ ταῦτα;
Machabaeorum iv::18:18 Αὀδὴν μέν γὰρ ἣν ἐδίδαξεν Μωσῆς οὐκ ἐπελάθετο τὴν διδάσκουσανἘγὼ ἀποκτενῶ, καὶ ζῆν ποιήσω.
Machabaeorum iv::18:19 Αλὕτη ἡ ζωὴ ὑμῶν καὶ ἡ μακαριότηςτῶν ἡμερῶον.
Machabaeorum iv::18:20 Ὦ πικρᾶς τῆς τότε ἡμέρας, καὶ οὐ πικρᾶς, ὅτε ὁ πικρὸς Ἐλλήνωντύραννος πῦρ φλέξας λέβησιν ὠμοίς, καὶ ζέουσι θυμοῖς ἀγαγὼν ἐπὶτὸν καταπέλτην καὶ πάλιν τὰς βασάνους αὐτοῦ τοὺς ἑπτὰ παῖδαςτῆς Ἀβραμίτιδος,
Machabaeorum iv::18:21 τὰς τῶν ὀμμάτων κόρας ἐπήρωσεν, καὶ γλώσσαςἐξέτεμεν, καὶ βασάνοις ποικίλαις ἀπέκτεινεν.
Machabaeorum iv::18:22 ὑπέρ ἱὧν ἡ θείαδίκη μετῆλθεν καὶ μετελεύσεται τὸν ἀλάστορα.
Machabaeorum iv::18:23 οἱ δῆ Ἀβραμιαῖοι παίδες σὺν τῇ άθλοφόρῳ νητρὶ εἰς πατέρων χώρον συναγελάζονται,ψυχὰς ἁγνὰς καὶ ἀθανάτους ἀπειληφότες παρὰ τοῦ θεοῦ·
Machabaeorum iv::18:24 ᾧ ᾑ δόξαεἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων. ἀμήν.
