Machabaeorum i::1:1 ΚAI ἐγένετο μετὰ τὸ πατάξαι Ἀλέξανδρον τὸν Φιλίππου τὸνΜακεδόνα, ὃς ἐξῆλθεν ἐκ τῆς γῆς Χεττιείμ, καὶ ἐπάταξεν τὸν Δαρεῖονβασιλέα Περσῶν καὶ Μήδων, καὶ ἐβασίλευσεν ἀντʼ αὐτοῦ πρότερονἐπὶ τὴν Ἑλλάδα.
Machabaeorum i::1:2 καὶ συνεστήσατο πολέμους πολλούς, καὶ ἐκράτησενὀχυρωμάτων, καὶ ἔσφαξεν βασιλεῖς,
Machabaeorum i::1:3 καὶ διῆλθεν ἕως ἄκρων τῆς γῆς. καὶ ἔλαβεν σκῦλα πλήθους ἐθνῶν· καὶ ἡσύχασεν ἡ γῆ ἐνώπιον αὐτοῦ,καὶ ὑψώθη, καὶ ἐπήρθη ἡ καρδία αὐτοῦ·
Machabaeorum i::1:4 καὶ συνῆξεν δυνάμινἰσχυρὰν σφόδρα, καὶ ἦρξεν χωρῶν καὶ ἐθνῶν καὶ τυραννιῶν, καὶἐγένοντο αὐτῷ εἰς φόρον.
Machabaeorum i::1:5 καὶ μετὰ ταῦτα ἔπεσεν ἐπὶ τὴν κοίτην,καὶ ἔγνω ὅτι ἀποθνήσκει.
Machabaeorum i::1:6 καὶ ἐκάλεσεν τοὺς παῖδας αὐτοῦ τοὺςἐνδόξους τοὺς συνεκτρόφους αὐτοῦ ἀπὸ νεότητος, καὶ διεῖλεν αὐτοῖςτὴν βασιλείαν αὐτοῦ ἔτι ζῶντος αὐτοῦ.
Machabaeorum i::1:7 καὶ ἐβασίλευσεν Ἀλέξανδροςἔτη δώδεκα, καὶ ἀπέθανεν.
Machabaeorum i::1:8 καὶ ἐπεκράτησαν οἱ παῖδες αὐτοῦ,ἕκαστος ἐν τῷ τόπῳ αὐτοῦ·
Machabaeorum i::1:9 καὶ ἐπέθεντο πάντες διαδήματα μετὰ τὸἀποθανεῖν αὐτόν, καὶ οἱ υἱοὶ αὐτῶν ὀπίσω αὐτῶν ἔτη πολλά· καὶἐπλήθυναν κακὰ ἐν τῇ γῆ.
Machabaeorum i::1:10 Καὶ ἐξῆλθεν ἐξ αὐτῶν ῥίζα ἁμαρτωλὸς Ἀντίοχος Ἐπιφανής,υἱὸς Ἀντιόχου τοῦ βασιλέως, ὃς ἦν ὅμηρα ἐν τῆ Ῥώμῃ. καὶ ἐθασίλευσενἔτει ἑκατοστῷ καὶ ἑβδόμῳ καὶ τριακοστῷ βασιλείας Ἑλλήνων.
Machabaeorum i::1:11 Ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις ἐξῆλθεν ἐξ Ἰσραὴλ υἱὸςπαράνομος, καὶ ἀνέπεισαν πολλοὺς λέγοντες Πορευθῶμεν καὶ διαθώμεθα διαθήκην μετὰ τῶν ἐθνῶν τῶν κύκλῳ ἡμῶν· ὅτι ἀφʼ ἧςἐχωρίσθημεν ὑπʼ αὐτῶν, εὗρεν ἡμᾶς κακὰ πολλά.
Machabaeorum i::1:12 καὶ ἠγαθύνθηὁ λόγος ἐν ὀφθαλμοῖς αὐτῶν·
Machabaeorum i::1:13 καὶ προεθυμήθησάν τινες ἀπὸ τοῦλαοῦ, καὶ ἐπορεύθησαν πρὸς τὸν βασιλέα· καὶ ἔδωκαν αὐτοῖς ἐξουσίανποιῆσαι τὰ δικαιώματα τῶν ἐθνῶν.
Machabaeorum i::1:14 καὶ ᾠκοδόμησανγυμνάσιον ἐν Ἰεροσολύμοις κατὰ τὰ νόμιμα τῶν ἐθνῶν.
Machabaeorum i::1:15 καὶἐποίησαν ἑαυτοῖς ἀκροβυστίαν, καὶ ἀπέστησαν ἀπὸ διαθήκης ἁγίας·καὶ ἐζευγίσθησαν τοῖς ἔθνεσιν, καὶ ἐπράθησαν ποιῆσαι πονῃρόν.
Machabaeorum i::1:16 Καὶ ἡτοιμάσθη ἡ βασιλεία ἐνώπιον Ἀντιόχου· καὶὑπέλαβεν βασιλεῦσαι γῆς Αἰγύπτου, ὅπως βασιλεύσῃ ἐπὶ τὰς δύοβασιλείας.
Machabaeorum i::1:17 καὶ εἰσῆλθεν εἰς Αἴγυπτον ὄχλῳ βαρεῖ, ἐν ἅρμασινκαὶ ἐλέφανσιν καὶ ἐν ἱππεῦσιν καὶ ἐν στόλῳ μεγάλῳ.
Machabaeorum i::1:18 καὶσυνεστήσατο πόλεμον πρὸς Πτολεμαῖον τὸν βασιλέα Αἰγύπτου· καὶἐνετράπη Πτολεμαῖος ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ καὶ ἔφυγεν, καὶ ἔπεσαντραυματίαι πολλοί.
Machabaeorum i::1:19 καὶ κατελάβοντο τὰς πόλεις τὰς ὀχυρὰς ἐνγῇ Αἰγύπτῳ· καὶ ἔλαβεν τὰ σκῦλα γῆς Αἰγύπτου.
Machabaeorum i::1:20 Καὶἐπέστρεψεν Ἀντίοχος μετὰ τὸ πατάξαι Αἴγυπτον ἐν τῷ ἑκατοστῷκαὶ τεσσερακοστῷ καὶ τρίτῳ ἔτει· καὶ ἀνέβη ἐπὶ Ἰσραὴλ καὶἸεροσόλυμα ἐν ὄχλῳ βαρεῖ
Machabaeorum i::1:21 καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὸ ἁγίασμα ἐν ὑπερηφανίᾳ,καὶ ἔλαβεν τὸ θυσιαστήριον τὸ χρυσοῦν, καὶ τὴν λυχνίαντοῦ φωτὸς καὶ πάντα τὰ σκεύη αὐτῆς,
Machabaeorum i::1:22 καὶ τὴν τράπεζαν τῆς προθέσεως καὶ τὰ σπόνδια καὶ τὰς φιάλας καὶ τὰς θυίσκας τὰς χρυσᾶςκαὶ τὸ καταπέτασμα καὶ τοὺς στεφάνους καὶ τὸν κόσμον τὸν χρυσοῦντὸν κατὰ πρόσωπον τοῦ ναοῦ, καὶ ἐλέπισεν πάντα·
Machabaeorum i::1:23 καὶ ἔλαβεν τὸἀργύριον καὶ τὸ χρυσίον, καὶ τὰ σκεύη τὰ ἐπιθυμητά· καὶ ἔλαβεντοὺς θησαυροὺς τοὺς ἀποκρύφους οὓς εὗρεν.
Machabaeorum i::1:24 καὶ λαβὼν πάντα ἀπῆλθεν εἰς τὴν γῆν αὐτοῦ. καὶ ἐποίησαν φονοκτονίαν, καὶ ἐλάλησανὑπερηφανίαν μεγάλην.
Machabaeorum i::1:25 καὶ ἐγένετο πένθος μέγα ἐπὶ Ἰσραὴλ ἐνπαντὶ τόπῳ αὐτῶν· ²⁸καὶ ἐστέναξαν ἄρχοντες καὶ πρεσβύτεροι, παρθένοικαὶ νεανίσκοι ἠσθένησαν, καὶ τὸ κάλλος τῶν γυναικῶν ἠλλοιώθη.
Machabaeorum i::1:27 πᾶς νυμφίος ἀνέλαβεν θρῆνον· καθημένη ἐν παστῷ ἐγένετοἐν πένθει.
Machabaeorum i::1:28 καὶ ἐσείσθη ἡ γῆ ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας αὐτήν· καὶ πᾶςὁ οἶκος Ἰακὼβ ἐνεδύσατο αἰσχύνην.
Machabaeorum i::1:29 Μετὰ δύο ἔτη ἡμερῶνἀπέστειλεν ὁ βασιλεὺς ἄρχοντα φορολογίας εἰς τὰς πόλεις Ἰούδα· καὶἦλθεν εἰς Ἰερουσαλὴμ ἐν ὄχλῳ βαρεῖ.
Machabaeorum i::1:30 καὶ ἐλάλησεν αὐτοῖς λόγουςεἰρηνικοὺς ἐν δόλῳ, καὶ ἐπίστευσαν αὐτῷ, καὶ ἐπέπεσεν ἐπὶ τὴνπόλιν ἐξάπινα, καὶ ἐπάταξεν αὐτὴν πληγὴν μεγάλην, καὶ ἀπώλεσενλαὸν πολὺν ἐξ Ἰσραήλ.
Machabaeorum i::1:31 καὶ ἔλαβεν τὰ σκῦλα τῆς πόλεως καὶἐνεπύρισεν αὐτὴν πυρί, καὶ καθεῖλεν τοὺς οἴκους αὐτῆς καὶ τὰ τείχηαὐτῆς κύκλῳ,
Machabaeorum i::1:32 καὶ ᾐχμαλώτευσεν τὰς γυναῖκας καὶ τὰ τέκνα· καὶ τὰκτήνη ἐκληρονόμησαν.
Machabaeorum i::1:33 καὶ ᾠκοδόμησαν τὴν πόλιν Δαυεὶδ τείχειμεγάλῳ καὶ ὀχυρῷ, πύργοις ὀχυροῖς, καὶ ἐγένετο αὐτοῖς εἰς ἄκραν.
Machabaeorum i::1:34 καὶ ἔθηκαν ἐκεῖ ἔθνος ἁμαρτωλόν, ἄνδρας παρανόμους· καὶ ἐνίσχυσανἐν αὐτῇ.
Machabaeorum i::1:35 καὶ παρέθεντο ὅπλα καὶ τροφήν, καὶ συναγαγόντες τὰσκῦλα Ἰερουσαλὴμ ἀπέθεντο ἐκεῖ καὶ ἐγένετο εἰς μεγάλην παγίδα,
Machabaeorum i::1:36 καὶ ἐγένετο εἰς ἔνεδρον τῷ ἁγιάσματι, καὶ εἰς διάβολον πονηρὸν τῷἸσραὴλ διὰ παντός.
Machabaeorum i::1:37 καὶ ἐξέχεαν αἷμα ἀθῷον κύκλῳ τοῦ ἁγιάσματος.καὶ ἐμόλυναν τὸ ἁγίασμα.
Machabaeorum i::1:38 καὶ ἔφυγον οἱ κάτοικοι Ἰερουσαλὴμδι᾿ αὐτούς, καὶ ἐγένετο κατοικία ἀλλοτρίων· καὶ ἐγένετο ἀλλοτρία τοῖςγενήμασιν αὐτῆς, καὶ τὰ τέκνα αὐτῆς ἐγκατέλειπον αὐτήν.
Machabaeorum i::1:39 τὸἁγίασμα αὐτῆς ἠρημώθη ὡς ἔρημος· αἱ ἑορταὶ αὐτῆς ἐστράφησαν εἰςπένθος, τὰ σάββατα αὐτῆς εἰς ὀνειδισμόν, τιμὴ αὐτῆς εἰς ἐξουθένωσιν,
Machabaeorum i::1:40 κατὰ τὴν δόξαν αὐτῆς ἐπληθύνθη ἀτιμασμὸς αὐτῆς, καὶ τὸ ὕψοςαὐτῆς ἐστράφη εἰς πένθος.
Machabaeorum i::1:41 Καὶ ἔγραψεν ὁ βασιλεὺς πάσῃτῇ βασιλείᾳ αὐτοῦ εἶναι πάντας εἰς λαὸν ἕνα,
Machabaeorum i::1:42 καὶ ἐγκαταλείπειν ἕκαστον τὰ νόμιμα αὐτοῦ· καὶ ἐπεδέξαντο πάντα τὰ ἔθνη κατὰ τὸνλόγον τοῦ βασιλέως.
Machabaeorum i::1:43 καὶ πολλοὶ ἀπὸ Ἰσραὴλ ηὐδόκησαν τῇ λατρίᾳαὐτοῦ, καὶ ἔθυσαν τοῖς εἰδώλοις, καὶ ἐβεβήλωσαν τὸ σάββατον.
Machabaeorum i::1:44 καὶ ἀπέστειλεν ὁ βασιλεὺς βιβλία ἐν χειρὶ ἀγγέλων εἰς Ἰερουσαλὴμκαὶ τὰς πόλεις Ἰούδα, πορευθῆναι ὀπίσω νομίμων ἀλλοτρίων τῆς γῆς,
Machabaeorum i::1:45 καὶ κωλῦσαι ὁλοκαυτώματα καὶ θυσίας καὶ σπονδὴν ἐκ τοῦ ἁγιάσματος,καὶ βεβηλῶσαι σάββατα καὶ ἑορτάς,
Machabaeorum i::1:46 καὶ μιᾶναι ἁγίασμα καὶἁγίους·
Machabaeorum i::1:47 οἰκοδομῆσαι βωμοὺς καὶ τεμένη καὶ εἴδωλα, καὶ θύειν ὕειακαὶ κτήνη κοινά,
Machabaeorum i::1:48 καὶ ἀφιέναι τοὺς υἱοὺς αὐτῶν ἀπεριτμήτους,βδελύξαι τὰς ψυχὰς αὐτῶν ἐν παντὶ ἀκαθάρτῳ καὶ βεβηλῶσαι.
Machabaeorum i::1:49 ὥστε ἐπιλαθέσθαι τοῦ νόμου, καὶ ἀλλάξαι πάντα τὰ δικαιώματα.,
Machabaeorum i::1:50 καὶ ὁς ἂν μὴ ποιήσῃ κατὰ τὸ ῤῆμα τοῦ βασιλέως ἀποθανεῖται.
Machabaeorum i::1:51 κατὰ πάντας τοὺς λόγους τούτους ἔγραψεν τῇ βασιλείᾳ αὐτοῦ, καὶἐποίησεν ἐπισκόπους ἐπὶ πάντα τὸν λαόν· καὶ ἐνετείλατο ταῖςπόλεσιν Ἰούδα θυσιάζειν κατὰ πόλιν καὶ πόλιν.
Machabaeorum i::1:52 καὶ συνηθροίσθησανἀπὸ τοῦ λαοῦ πρὸς αὐτοὺς πολλοί, πᾶς ὁ ἐνκαταλείπων τὸννόμον· καὶ ἐποίησαν κακὰ ἐν τῇ γῇ,
Machabaeorum i::1:53 καὶ ἔθεντο τὸν Ἰσραὴλ ἐνκρυφίοις ἐν παντὶ φυγαδευτηρίῳ αὐτῶν.
Machabaeorum i::1:54 Καὶ πεντεκαιδεκάτῃἡμέρᾳ Χασελεὺ τῷ πέμπτῳ καὶ τεσσερακοστῷ ἔτει ᾠκοδόμησανβδέλυγμα ἐρημώσεως ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον· καὶ ἐν πόλεσιν Ἰούδακύκλῳ ᾠκοδόμησαν βωμούς,
Machabaeorum i::1:55 καὶ ἐπὶ τῶν θυρίδων τῶν οἰκιῶν καὶἐν ταῖς πλατείαις ἐθυμίων.
Machabaeorum i::1:56 καὶ τὰ βιβλία τοῦ νόμου ἃ εὗρον,ἐνεπύρισαν πυρὶ κατασχίσαντες.
Machabaeorum i::1:57 καὶ ὅπου εὑρίσκετο παρά τινιβιβλίον διαθήκης, καὶ εἴ τις συνευδόκει τῷ νόμῳ, τὸ σύγκριμα τοῦβασιλέως ἐθανάτου αὐτόν.
Machabaeorum i::1:58 ἐν ἰσχύι αὐτῶν ἐποίουν οὕτω τῷἸσραήλ, τοῖς εὑρισκομένοις ἐν παντὶ μηνὶ καὶ μηνὶ ἐν ταῖς πόλεσιν.
Machabaeorum i::1:59 καὶ πέμπτῃ καὶ εἰκάδι τοῦ μηνὸς θυσιάζοντες ἐπὶ τὸν βωμὸν ὃς ἦν ἐπὶ τοῦ θυσιαστηρίου.
Machabaeorum i::1:60 καὶ τὰς γυναῖκας τὰς περιτετμηκυίας τὰτέκνα αὐτῶν ἐθανάτωσαν κατὰ τὸ πρόσταγμα,
Machabaeorum i::1:61 καὶ ἐκρέμασαν τὰβρέφη ἐκ τῶν τραχήλων αὐτῶν, καὶ τοὺς οἰκείους αὐτῶν, καὶ τοὺςπεριτετμηκότας αὐτούς·
Machabaeorum i::1:62 καὶ πολλοὶ ἐν Ἰσραὴλ ἐκρεμάσθησαν.καὶ ὀχυρὠθησαν ἐν αὑτοῖς τοῦ μὴ φαγεῖν κοινά·
Machabaeorum i::1:63 καὶ ἐπεδέξαντοἀποθανεῖν, ἵνα μὴ μιανθῶσιν τοῖς βρώμασιν, καὶ μὴ βεβηλώσουσινδιαθήκην ἁγίαν· καὶ ἀπέθανον.
Machabaeorum i::1:64 καὶ ἐγένετο ἀργὴ μεγάλη ἐπὶἸσραὴλ σφόδρα.
Machabaeorum i::2:1 Ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις ἀνέστη Ματταθίας Ἰωάννου τοῦ Συμεών,ἱερεὺς τῶν υἱῶν Ἰωαρείμ, ἀπὸ Ἰερουσαλήμ, καὶ ἐκάθισεν ἐν Μωδεείν.
Machabaeorum i::2:2 καὶ αὐτῷ υἱοὶ πέντε· Ἰωάννης ὁ ἐπικαλούμενος Γαδδίς,
Machabaeorum i::2:3 Σίμων ὁκαλούμενος Θασσίς,
Machabaeorum i::2:4 Ἰούδας ὁ καλούμενος Μακκαβαῖος,
Machabaeorum i::2:5 Ἐλεαὰρὁ καλούμενος Αὑαράν, Ἰωνάθας ὁ καλούμενος Σαφφούς.
Machabaeorum i::2:6 Καὶδεν τὰς βλασφημίας τὰς γινομένας ἐν Ἰούδα καὶ ἐν Ἰερουσαλήμ·
Machabaeorum i::2:7 καὶεἶπεν Οἴμοι, ἵνα τί τοῦτο ἐγενήθην ἰδεῖν τὰ συντρίμματα τοῦ λαοῦμου καὶ τὸ σύντριμμα τῆς πόλεως τῆς ἁγίας, καὶ καθίσαι ἐκεῖ ἐν τῷδοθῆναι αὐτὴν ἐν χειρὶ ἐχθρῶν, τὸ ἁγίασμα ἐν χειρὶ ἀλλοτρίων
Machabaeorum i::2:8 ἐγένετο ὁ ναὸς αὐτῆς ὡς ἀνὴρ ἔνδοξος·
Machabaeorum i::2:9 τὰ σκεύη τῆς δόξηςαἰχμάλωτα ἀπήχθη· ἀπεκτάνθη τὰ νήπια αὐτῆς ἐν ταῖς πλατείαιςαὐτῆς, οἱ νεανίσκοι αὐτῆς ἐν ῥομφαίᾳ ἐχθροῦ.
Machabaeorum i::2:10 ποῖον ἔθνοςοὐκ ἐκληρονόμησεν βασίλεια καὶ οὐκ ἐκράτησεν τῶν σκύλων αὐτῆς;
Machabaeorum i::2:11 πᾶς ὁ κόσμος αὐτῆς ἀφῃρέθη· ἀντὶ ἐλευθέρας ἐγενήθη εἰς δούλην.
Machabaeorum i::2:12 καὶ ἰδοὺ τὰ ἅγια ἡμῶν καὶ ἡ καλλονὴ ἡμῶν καὶ ἡ δόξα ἡμῶν ἠρημώθη.καὶ ἐβεβήλωσαν αὐτὰ ἔθνη·
Machabaeorum i::2:13 ἵνα τί ἡμῖν ἔτι ζῆν
Machabaeorum i::2:14 καὶδιέρρηξεν Ματταθίας καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ τὰ ἱμάτια αὐτῶν, καὶ περιεβάλοντοσάκκους, καὶ ἐπένθησαν σφόδρα.
Machabaeorum i::2:15 Καὶ ἦλθον οἱπαρὰ τοῦ βασιλέως οἱ καταναγκάζοντες τὴν ἀποστασίαν εἰς Μωδεεὶντὴν πόλιν, ἴνα θυσιάσωσιν.
Machabaeorum i::2:16 καὶ πολλοὶ ἀπὸ Ἰσραὴλ πρὸς αὐτοὺς προσῆλθαν· καὶ Ματταθίας καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ συνήχθησαν.
Machabaeorum i::2:17 καὶἀπεκρίθησαν οἱ παρὰ τοῦ βασιλέως καὶ εἶπαν τῷ Ματταθίᾳ λέγοντεςἌρχων καὶ ἔνδοξος καὶ μέγας εἶ ἐν τῇ πόλει ταύτῃ, καὶ ἐστηριγμένοςἐν υἱοῖς καὶ ἀδελφοῖς.
Machabaeorum i::2:18 νῦν πρόσελθε πρῶτος, καὶ ποίησον τὸπρόσταγμα τοῦ βασιλέως, ὡς ἐποίησαν πάντα τὰ ἔθνη, καὶ οἱἄρχοντες Ἰούδα, καὶ οἱ καταλειφθέντες ἐν Ἰερουσαλήμ· καὶ ἔσῃ σὺκαὶ ὁ οἵκός σου τῶν φίλων τοῦ βασιλέως· καὶ σὺ καὶ οἱ υἱοί σουδοξασθήσεσθε ἀργυρίῳ καὶ χρυσίῳ καὶ ἀποστολαῖς πολλαῖς.
Machabaeorum i::2:19 καὶἀπεκρίθη Ματταθίας καὶ εἶπεν φωνῇ μεγάλῃ Εἰ πάντα τὰ ἔθνη τὰ ἐνοἴκῳ τῆς βασιλείας τοῦ βασιλέως ἀκούουσιν αὐτοῦ, ἀποστῆναι ἕκαστοςἀπὸ λατρίας πατέρων αὐτοῦ, καὶ ἡρετίσαντο ἐν ταῖς ἐντολαῖς αὐτοῦ·
Machabaeorum i::2:20 κἀγὼ καὶ οἱ υἱοί μου καὶ οἱ ἀδελφοί μου πορευσώμεθα ἐν διαθήκῃπατέρων ἡμῶν.
Machabaeorum i::2:21 ἵλεως ἡμῖν καταλείπειν νόμον καὶ δικαιώματα.
Machabaeorum i::2:22 τὸννόμον τοῦ βασιλέως οὐκ ἀκουσόμεθα, παρελθεῖν τὴν λατρίαν ἡμῶνδεξιὰν ἡ ἀριστεράν.
Machabaeorum i::2:23 Καὶ ὡς ἐπαύσατο λαλῶν τοὺς λόγουςτούτους, προσῆλθεν ἀνήρ Ἰουδαῖος ἐν ὀφθαλμοῖς πάντων, θυμιᾶσαιἐπὶ τοῦ βωμοῦ ἐν Μωδεεὶμ κατὰ τὸ πρόσταγμα τοῦ βασιλέως.
Machabaeorum i::2:24 καὶὄιν Ματταθίας καὶ ἐζήλωσεν, καὶ ἐτρόμησαν οἱ νεφροὶ αὐτοῦ, καὶἀνήνεγκεν θυμὸν κατὰ τὸ κρίμα, καὶ δραμὼν ἔσφαξεν αὐτὸν ἐπὶ τὸνβωμόν.
Machabaeorum i::2:25 καὶ τὸν ἄνδρα τοῦ βασιλέως τὸν ἀναγκάζοντα θύεινἀπέκτεινεν ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ, καὶ τὸν βωμὸν καθεῖλεν,
Machabaeorum i::2:26 καὶἐζήλωσεν τῷ νόμῳ, καθὼς ἐποίησεν Φινεὼς τῷ Ζαμβρὶ υἱῷ Σαλώμ.
Machabaeorum i::2:27 καὶ ἀνέκραξεν Ματταθίας ἐν τῇ πόλει φωνῇ μεγάλῃ, λέγων Πᾶςὁ ζηλῶν τῷ νόμῳ καὶ ἱστῶν διαθήκην, ἐξελθέτω ὀπίσω μου.
Machabaeorum i::2:28 καὶἔφυγον αὐτὸς καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ εἰς τὰ ὄρη, καὶ ἐνκατέλειπον ὅσα εἶχονἐν τῇ πόλει.
Machabaeorum i::2:29 Τότε κατέβησαν πολλοὶ ζητοῦντες δικαιοσύνηνκαὶ κρίμα εἰς τὴν ἔρημον καθίσαι ἐκεῖ,
Machabaeorum i::2:30 αὐτοὶ καὶ οἱ υἱοὶ αὐτῶν καὶ αἱ γυναῖκες αὐτῶν καὶ τὰ κτήνη αὐτῶν· ὅτι ἐσκληρύνθη ἐπʼ αὐτοὺς τὰκακά.
Machabaeorum i::2:31 καὶ ἀνηγγέλη τοῖς ἀνδράσιν τοῦ βασιλέως καὶ ταῖς δυνάμεσιναἳ ἦσαν ἐν Ἰερουσαλὴμ πόλει Δαυείδ, ὅτι κατέβησαν ἄνδρες,οἵτινες διεσκέδασαν τὴν ἐντολὴν τοῦ βασιλέως, εἰς τοὺς κρυφοὺς ἐντῇ ἐρήμῳ.
Machabaeorum i::2:32 καὶ ἔδραμον ὀπίσω αὐτῶν πολλοί, καὶ καταλαβόντεςαὐτοὺς παρενέβαλον ἐπ᾿ αὐτηύς, καὶ συνεστείλαντο πρὸς αὐτοὺςπόλεμον ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῶν σαββάτων·
Machabaeorum i::2:33 καὶ εἶπαν πρὸς αὐτοὺς Ἕωςτοῦ νῦν· ἐξελθόντες ποιήσατε κατὰ τὸν λόγον τοῦ βασιλέως, καὶζήσεοθε.
Machabaeorum i::2:34 καὶ εἶπαν Οὐκ ἐξελευσόμεθα, οὐδὲ ποιήσομεν τὸν λόγοντοῦ βασιλέως, βεβηλῶσαι τὴν ἡμέραν τῶν σαββάτων.
Machabaeorum i::2:35 καὶ ἐτάχυνανἐπʼ αὐτοὺς πόλεμον.
Machabaeorum i::2:36 καὶ οὐκ ἀπεκρίθησαν αὐτοῖς, οὐδὲ λίθον ἐνετίναξοναὐτοῖς, οὐδὲ ἐνέφραξαν τοὺς κρυφούς,
Machabaeorum i::2:37 λέγοντες Ἀποθάνωμενοἱ πάντες ἐν τῆ ἁπλότητι ἡμῶν· μαρτυρεῖ ἐφʼ ἡμᾶς ὁοὐρανὸς καὶ ἡ γῆ ὅτι ἀκρίτως ἀπόλλυτε ἡμᾶς.
Machabaeorum i::2:38 καὶ ἀνέστησανἐπʼ αὐτοὺς ἐν τῷ πολέμῳ τοῖς σάββασιν· καὶ ἀπέθανον αὐτοὶ καὶ αἱγυναῖκες αὐτῶν καὶ τὰ τέκνα αὐτῶν καὶ τὰ κτήνη αὐτῶν, ἕως χιλίωνψυχῶν ἀνθράπων.
Machabaeorum i::2:39 Καὶ ἔγνω Ματταθίας καὶ οἱ φίλοι αὐτοῦ,καὶ ἐπένθησαν ἐπʼ αὐτοὺς ἕως σφόδρα.
Machabaeorum i::2:40 καὶ εἶπεν ἀνὴρ πρὸς τὸνπλησίον αὐτοῦ Ἐὰν πάντες ποιήσωμεν ὡς οἱ ἀδελφοὶ ἡμῶν ἐποίησαν,καὶ μὴ πολεμήσωμεν εἰς τὰ ἔθνη ὑπὲρ τῆς ψυχῆς ἡμῶν καὶ τῶνδικαιωμάτων ἡμῶν, νῦν τάχιον ἡμᾶς ὀλεθρεύσουσιν ἀπὸ τῆς γῆς.
Machabaeorum i::2:41 καὶ ἐβουλεύσαντο τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, λέγοντες Πᾶς ἄνθρωπος ὃς ἐὰνἔλθῃ πρὸς ἡμᾶς εἰς πόλεμον τῇ ἡμέρᾳ τῶν σαββάτων, πολεμήσωμενκατέναντι αὐτοῦ, καὶ οὐ μὴ ἀποθάνωμεν πάντες καθὼς ἀπέθανον οἱἀδελφοὶ ἡμῶν ἐν τοῖς κρυφοῖς.
Machabaeorum i::2:42 τότε συνήχθησαν πρὸς αὐτοὺςσυναγωγὴ Ἁσιδαίων, ἰσχυρᾷ δυνάμει ἀπὸ Ἰσραήλ, πᾶς ὁ ἑκουσιαζόμενοςτῷ νόμῳ.
Machabaeorum i::2:43 καὶ πάντες οἱ φυγαδεύοντες ἀπὸ τῶν κακῶνπροσετέθησαν αὐτοῖς, καὶ ἐγένοντο αὐτοῖς εἰς στήριγμα.
Machabaeorum i::2:44 καὶ συνεστήσαντο δύναμιν, καὶ ἐπάταξαν ἁμαρτωλοὺς ἐν ὀργῇ αὐτῶν, καὶἄνδρας ἀνόμους ἐν θυμῷ αὐτῶν· καὶ οἱ λοιποὶ ἔφυγον εἰς τὰ ἔθνησωθῆναι.
Machabaeorum i::2:45 καὶ ἐκύκλωσεν Ματταθίας καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ, καὶ καθεῖλοντοὺς βωμοὺς αὐτῶν,
Machabaeorum i::2:46 καὶ περιέτεμον τὰ παιδάρια τὰ ἀπερίτμητα ὅσαεὗρεν ἐν ὁρίοις Ἰσραὴλ ἐν ἰσχύι.
Machabaeorum i::2:47 καὶ ἐδίωξαν τοὺς υἱοὺς τῆς ὑπερηφανίας,καὶ κατευοδώθη τὸ ἔργον ἐν χειρὶ αὐτῶν.
Machabaeorum i::2:48 καὶ ἀντελάβοντο τοῦνόμου ἐκ χειρὸς τῶν ἐθνῶν καὶ ἐκ χειρὸς τῶν βασιλέων, καὶ οὐκ ἔδωκανκέρας τῷ ἁμαρτωλῷ.
Machabaeorum i::2:49 Καὶ ἤγγισαν αἱ ἡμέραι τοῦ Ματταθίουἀποθανεῖν, καὶ εἶπεν τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ Νῦν ἐστηρίχθη ὑπερηφανία καὶἐλέγμὸς καὶ καιρὸς καταστροφῆς καὶ ὀργὴ θυμοῦ.
Machabaeorum i::2:50 καὶ νῦν, τέκνα,ζηλώσατε τῷ νόμῳ, καὶ δότε τὰς ψυχὰς ὑμῶν ὑπὲρ διαθήκης πατέρωνἡμῶν.
Machabaeorum i::2:51 μνήσθητε τῶν πατέρων ἡμῶν τὰ ἔργα ἃ ἐποίησαν ταῖςγενεαῖς αὐτῶν, καὶ δέξασθε δόξαν μεγάλην καὶ δόξαν αἰώνιον.
Machabaeorum i::2:52 Ἀβραὰμ οὐκ ἐν πειρασμῷ εὑρέθη πιστός, καὶ ἐλογίσθη αὐτῷδικαιοσύνη;
Machabaeorum i::2:53 Ἰωσὴφ ἐν καιρῷ στενοχωρίας αὐτοῦ ἐφύλαξεν ἐντολήν,καὶ ἐγένετο κύριος Αἰγύπτου.
Machabaeorum i::2:54 Φινεὲς ὁ πατὴρ ἡμῶν ἐν τῷ ζηλῶσαιζῆλον ἔλαβεν διαθήκην ἱερωσύνης ἁγίας.
Machabaeorum i::2:55 Ἰησοῦς ἐν τῷ πληρῶσαιλόγον ἐγένετο κριτὴς ἐν Ἰσραήλ.
Machabaeorum i::2:56 Χαλὲβ ἐν τῷ ἐπιμαρτύρασθαιτῇ ἐκκλησίᾳ ἔλαβεν γῆν κληρονομίαν.
Machabaeorum i::2:57 Δαυεὶδ ἐν τῷ ἐλέει αὐτοῦἐκληρονόμησεν θρόνον βασιλείας αἰωνίας.
Machabaeorum i::2:58 Ἠλίας ἐν τῷ ζηλῶσαιζῆλον νόμου ἀνελήμφθη ὡς εἰς τὸν οὐρανόν.
Machabaeorum i::2:59 Ἀνανίας, Ἀζαρίας.Μισαήλ, πιστεύσαντες ἐσώθησαν ἐκ φλογός.
Machabaeorum i::2:60 Δανιὴλ ἐν τῇ ἁπλότητιαὐτοῦ ἐρύσθη ἐκ στόματος λεόντων.
Machabaeorum i::2:61 καὶ οὕτως ἐνυοήθητε κατὰγενεάν, ὅτι πάντες οἱ ἐλπίζοντες ἐπʼ αὐτὸν οὐκ ἀσθενήσουσιν.
Machabaeorum i::2:62 καὶἀπὸ λόγων ἀνδρὸς ἁμαρτωλοῦ μὴ φοβηθῆτε, ὅτι ἡ δόξα αὐτοῦ εἰςκόπρια καὶ εἰς σκώληκας.
Machabaeorum i::2:63 σήμερον ἐπαρθήσεται, καὶ οὐ μὴ εὑρεθῇ,ὅτι ἐπέστρεψεν εἰς τὸν χοῦν αὐτοῦ, καὶ ὁ διαλογισμὸς αὐτοῦ ἀπώλετο.
Machabaeorum i::2:64 καὶ ὑμεῖς, τέκνα, ἰσχύετε καὶ ἀνδρίζεσθε ἐν τῷ νόμῳ ὑμῶν, ὅτι ἐναὐτῷ δοξασθήσεσθε.
Machabaeorum i::2:65 καὶ ἰδοὺ Συμεὼν ὁ ἀδελφὸς ὑμῶν, οἶδα ὅτιἀνὴρ βουλῆς ἐστιν· αὐτοῦ ἀκούετε πάσας τὰς ἡμέρας, αὐτὸς ὑμῖν ἔσταιεἰς πατέρα.
Machabaeorum i::2:66 καὶ Ἰούδας ὁ Μακκαβαῖος αὐτός, ἰσχυρὸς ἐν δυνάμειαὐτὸς ἐκ νεότητος αὐτοῦ, οὗτος ὑμῖν ἔσται εἰς ἄρχοντα στρατιᾶς· καὶπολεμήσετε πόλεμον λαῶν.
Machabaeorum i::2:67 καὶ ὑμεῖς προσάξετε πρὸς ὑμᾶς πάνταςτοὺς ποιητὰς τοῦ νόμου, καὶ ἐκδικησατε ἐκδίκησιν τοῦ λαοῦ ὑμῶν.
Machabaeorum i::2:68 ἀνταποδίδοτε ἀνταπόδομα τοῖς ἔθνεσιν, καὶ προσέχετε εἰς προστάγματατοῦ νόμου.
Machabaeorum i::2:69 Καὶ ηὐλόγησεν αὐτούς· καὶ προσετέθη πρὸςτοὺς πατέρας αὐτοῦ.
Machabaeorum i::2:70 καὶ ἀπέθανεν ἐν τῷ ἕκτῳ καὶ τεσσερακοστῷκαὶ ἑκατοστῷ ἔτει· καὶ ἔθαψαν αὐτὸν οἱ υἱοὶ αὐτοῦ ἐν τάφοις πατέρωναὐτοῦ ἐν Μωδεείν, καὶ ἐκόψαντο αὐτὸν πᾶς Ἰσραὴλ κοπετὸν μέγαν.
Machabaeorum i::3:1 Καὶ ἀνέστη Ἰούδας ὁ καλούμενος Μακκαβαῖος υἱὸς αὐτοῦ ἀντʼ αὐτοῦ.
Machabaeorum i::3:2 καὶ ἐβοήθουν αὐτῷ πάντες οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ, καὶ πάντεςὅσοι ἐκολλήθησαν τῷ πατρὶ αὐτοῦ, καὶ ἐπολέμουν τὸν πόλεμονἸσραὴλ μετʼ εὐφροσύνης.
Machabaeorum i::3:3 καὶ ἐπλάτυνεν δόξαν τῷ λαῷ αὐτοῦ·καὶ ἐνεδύσατο θώρακα ὡς γίγας, καὶ συνεζώσατο τὰ σκεύη τὰπολεμικὰ αὐτοῦ· πολέμους συνεστήσατο, σκεπάζων παρεμβολὴνἐν ῥομφαίᾳ.
Machabaeorum i::3:4 καὶ ὡμοιώθη λέοντι ἐν τοῖς ἔργοις αὐτοῦ, καὶ ὡςσκύμνος ἐρευγόμενος εἰς θήραν.
Machabaeorum i::3:5 καὶ ἐδίωξεν ἀνόμους ἐξερευνῶν,καὶ τοὺς ταράσσοντας τὸν λαὸν αὐτοῦ ἐφλόγισεν·
Machabaeorum i::3:6 καὶ συνεστάλησανοἱ ἄνομοι ἀπὸ τοῦ φόβου αὐτοῦ, καὶ πάντες οἱ ἐργάται τῆς ἀνομίαςσυνεταράχθησαν, καὶ εὐοδώθη σωτηρία ἐν χειρὶ αὐτοῦ.
Machabaeorum i::3:7 καὶ ἐπίκρανενβασιλεῖς πολλούς, καὶ ηὔφρανεν τὸν Ἰακὼβ ἐν τοῖς ἔργοιςαὐτοῦ, καὶ ἕως τοῦ αἰῶνος τὸ μνημόσυνον αὐτοῦ εἰς εὐλογίαν.
Machabaeorum i::3:8 καὶδιῆλθεν ἐν πόλεσιν Ἰούδα, καὶ ἐξωλέθρευσεν ἀσεβεῖς ἐπʼ αὐτῆς, καὶἀπέστρεψεν ὀργὴν ἀπὸ Ἰσραήλ·
Machabaeorum i::3:9 καὶ ὠνομάσθη ἕως ἐσχάτου τῆς γῆς, καὶ συνήγαγεν ἀπολλυμένους.
Machabaeorum i::3:10 Καὶ συνήγαγεν Ἀπολλώνιοςἔθνη, καὶ ἀπὸ Σαμαρίας δύναμιν μεγάλην τοῦ πολεμῆσαιπρὸς Ἰσραήλ.
Machabaeorum i::3:11 καὶ ἔγνω Ἰούδας, καὶ ἐξῆλθεν εἰς συνάντησιναὐτῷ καὶ ἐπάταξεν αὐτὸν καὶ ἀπέκτεινεν· καὶ ἔπεσον τραυματίαι πολλοί,καὶ οἱ ἐπίλοιποι ἔφυγον.
Machabaeorum i::3:12 καὶ ἔλαβον τὰ σκεύη αὐτῶν, καὶ τὴνμάχαιραν Ἀπολλωνίου ἔλαβεν Ἰούδας, καὶ ἦν πολεμῶν ἐν αὐτῇ πάσαςτὰς ἡμέρας.
Machabaeorum i::3:13 Καὶ ἤκουσεν Σήρων, ὁ ἄρχων τῆς δυνάμεως Συρίας,ὅτι ἤθροισεν Ἰούδας ἄθροισμα καὶ ἐκκλησίαν πιστῶν μεθʼ αὑτοῦκαὶ ἐκπορευομένων εἰς πόλεμον.
Machabaeorum i::3:14 καὶ εἶπεν Ποιήσω ἐμαυτῷ ὄνομα,καὶ δοξασθήσομαι ἐν τῇ βασιλείᾳ, καὶ πολεμήσω τὸν Ἰούδαν καὶτοὺς σὺν αὐτῷ καὶ τοὺς ἐξουδενοῦντας τὸν λόγον τοῦ βασιλέως.
Machabaeorum i::3:15 καὶ προσέθετο καὶ ἀνέβη μετʼ αὐτοῦ παρεμβολὴ ἀσεβῶν ἰσχυρὰβοηθῆσαι αὐτῷ, ποιῆσαι τὴν ἐκδίκησιν ἐν υἱοῖς Ἰσραήλ.
Machabaeorum i::3:16 καὶ ἤγγισενἕως ἀναβάσεως Μεθωρών· καὶ ἐξῆλθεν Ἰούδας εἰς συνάντησιναὐτῷ ὀλιγοστός.
Machabaeorum i::3:17 ὡς δὲ ἴδαν τὴν παρεμβολὴν ἐρχομένην εἰς συνἀντησιναὐτῷ, εἶπαν τῷ Ἰούδᾳ Τί δυνησόμεθα ὀλιγοστοὶ ὄντες πολεμῆσαιπρὸς πλῆθος τοσοῦτο; καὶ ἡμεῖς ἐκλελύμεθα ἀσιτοῦντεςσήμερον.
Machabaeorum i::3:18 καὶ εἶπεν Ἰούδας Εὔκοπόν ἐστιν συνκλεισθῆναι πολλοὺςἐν χερσὶν ὀλίγων· καὶ οὐκ ἔστιν διαφορὰ ἐναντίον τοῦ οὐρανοῦσώζειν ἐν πολλοῖς ἢ ἐν ὀλίγοις.
Machabaeorum i::3:19 ὅτι οὐκ ἐν πλήθει δυνάμεωςνίκη πολέμου ἐστίν, ἀλλ᾿ ἢ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἰσχύς.
Machabaeorum i::3:20 αὐτοὶ ἔρχονταιπρὸς ἡμᾶς πλήθει ὕβρεως καὶ ἀνομίας, τοῦ ἐξᾶραι ἡμᾶς καὶ τὰςγυναῖκας ἡμῶν καὶ τὰ τέκνα ἡμῶν, τοῦ σκυλεῦσαι ἡμᾶς.
Machabaeorum i::3:21 ἡμεῖςδὲ πολεμοῦμεν περὶ τῶν ψυχῶν ἡμῶν καὶ τῶν νομίμων ἡμῶν.
Machabaeorum i::3:22 καὶ αὐτὸς συντρίψει αὐτοὺς πρὸ προσώπου ἡμῶν· ὑμεῖς δέ μὴφοβηθῆτε ἀπʼ αὐτῶν.
Machabaeorum i::3:23 ὡς δὲ ἐπαύσατο λαλῶν, ἐνήλατο ἐπʼ αὐτοὺςἄφνω, καὶ συνετρίβη Σήρων καὶ ἡ παρεμβολὴ αὐτοῦ ἐνώπιοναὐτοῦ.
Machabaeorum i::3:24 καὶ ἐδίωκον αὐτοὺς ἐν τῇ καταβάσει Βαιθωρὼν ἕως τοῦπεδίου· καὶ ἔπεσον ἀπʼ αὐτῶν εἰς ἄνδρας ὀκτακοσίους· οἱ δὲ λοιποὶ ἔφυγον εἰς γῆν Φυλιστείμ.
Machabaeorum i::3:25 καὶ ἤρξατο ὁ φόβος Ἰούδα καὶ τῶνἀδελφῶν αὐτοῦ, καὶ ἡ πτόη ἔπιπτεν ἐπὶ τὰ ἔθνη τὰ κύκλῳ αὐτῶν.
Machabaeorum i::3:26 καὶ ἤγγισεν ἕως τοῦ βασιλέως τὸ ὄνομα αὐτοῦ, καὶ ὑπὲρ τῶνπαρατάξεων Ἰούδα ἐξηγεῖτο πᾶν ἔθνος.
Machabaeorum i::3:27 Ὡς δὲ ἤκουσενἈντίοχος ὁ βασιλεὺς τοὺς λόγους τούτους, ὠργίσθη θμμῷ· καὶ ἀπέστειλενκαὶ συνήγαγεν τὰς δυνάμεις πάσας τῆς βασιλείας αὐτοῦ, παρεμβολὴνἰσχυρὰν σφόδρα·
Machabaeorum i::3:28 καὶ ἤνοιξεν τὸ γαζοφυλάκιον αὐτοῦ, καὶἔδωκεν ὀψώνια ταῖς δυνάμεσιν αὐτοῦ εἰς τὸν ἐνιαυτόν· καὶ ἐνετείλατοαὐτοῖς εἰς ἐνιαυτὸν εἶναι ἑτοίμους εἰς πᾶσαν χρείαν.
Machabaeorum i::3:29 καὶἴδεν ὅτι ἐξέλειπεν τὸ ἀργύριον ἀπὸ τῶν θησαυρῶν· καὶ οἱ φόροι τῆςχώρας ὀλίγοι χάριν τῆς διχοστασίας καὶ πληγῆς ἧς κατεσκεύασενἐν τῇ γῆ. τοῦ ἆραι τὰ νόμιμα ἃ ἦσαν ἀφ᾿ ἡνερῶν τῶν πρώτων.
Machabaeorum i::3:30 καὶ εὐλαβήθὴ μὴ οὐκ ἔχει ὡς ἅπαξ καὶ δὶς εἰς τὰς δαπάνας καὶτὰ δόματα ἃ ἐδίδου ἔμπροσθεν δα ιλῃ χειρί,
Machabaeorum i::3:31 καὶ ἠπορεῖτο τῇψυχῇ αὐτοῦ σφόδρα· καὶ ἐβουλεύσατο τοῦ πορευθῆναι εἰς τὴν Περσίδα,καὶ λαβεῖν τοὺς φόρους τῶν χωρῶν, καὶ συναγαγεῖν ἀργύριονπολύ.
Machabaeorum i::3:32 καὶ κατέλειπεν Λυσίαν ἄνθρωπον ἔνδοξον καὶ ἀπὸ γένουςτῆς βασιλείας ἐπὶ τῶν πραγμάτων τοῦ βασιλέως, ἀπὸ τοῦ ποταμοῦΕὐφράτου ἕως τῶν ὁρίων Αἰγύπτου,
Machabaeorum i::3:33 καὶ τρέφειν Ἀντίοχον τὸνυἱὸν αὐτοῦ ἕως τοῦ ἐπιστρέψαι αὐτόν.
Machabaeorum i::3:34 καὶ παρέδωκεν αὐτῷ τὰςἡμίσεις τῶν δυνάμεων καὶ τοὺς ἐλέφαντας, καὶ ἐνετείλατο αὐτῷ περὶπάντων ὦν ἐβούλετο, καὶ περὶ πάντων τῶν κατοικούντων τὴν Ἰουδαίανκαὶ Ἰερουσαλήμ,
Machabaeorum i::3:35 ἀποστεῖλαι ἐπʼ αὐτοὺς δύναμιν, τοῦ ἐκρίψαικαὶ ἐξᾶραι τὴν ἰσχὺν Ἰσραὴλ καὶ τὸ κατάλιμμα Ἰερουσαλήμ,καὶ ἆραι τὸ μνημόσυνον αὐτοῦ ἀπὸ τοῦ τόπου,
Machabaeorum i::3:36 καὶ κατοικῆσαιυἱοὺς ἀλλοτρίους ἐν πᾶσι τοῖς ὁρίοις αὐτῶν, καὶ κατακληρονομῆσαιτὴν γῆν αὐτῶν.
Machabaeorum i::3:37 καὶ ὁ βασιλεὺς παρέλαβεν τὰς ἡμίσεις τῶν δυνάμεωντὰς καταλειφθείσας· καὶ ἀπῆρεν ἀπὸ Ἀντιοχίας, ἀπὸ πόλεωςβασιλείας αὐτοῦ, ἔτους ἑβδόμου καὶ τεσσερακοστοῦ καὶ ἑκατοστοῦ· καὶ διεπέρασεν τὸν Εὐφράτην ποταμόν, καὶ διεπορεύετο τὰςἐπάνω χώρας.
Machabaeorum i::3:38 Καὶ ἐπέλεξεν Λυσίας Πτολεμαῖον τὸν Δορυμένους,Νικάνορα καὶ Γοργίαν, ἄνδρας δυνατοὺς τῶν φίλὼν τοῦβασιλέως.
Machabaeorum i::3:39 καὶ ἀπέστειλεν μετʼ αὐτῶν τεσσεράκοντα χιλιάδας ἀνδρῶνκαὶ ἑπτακισχίλιον ἵππον, τοῦ ἐλθεῖν εἰς γῆν Ἰούδα καὶ καταφθεῖραιαὐτὴν κατὰ τὸν λόγον τοῦ βασιλέως.
Machabaeorum i::3:40 καὶ ἀπῆραν σὺνπάσῃ τῇ δυνάμει αὐτῶν καὶ ἦλθον· καὶ παρέβαλον· πλησίον Ἀμμαοὺνἐν τῇ γῇ τῇ πεδινῇ.
Machabaeorum i::3:41 καὶ ἤκουσαν οἱ ἔμποροι τῆς χώραςτὸ ὄνομα αὐτῶν, καὶ ἔλαβον ἀργύριον καὶ χρυσίον πολὺ σφόδρακαὶ παῖδας· καὶ ἦλθον εἰς τὴν παρεμβολὴν τοῦ λαβεῖν τοὺς υἱοὺςἸσραὴλ εἰς πταῖδας· καὶ προσεγενήθησαν πρὸς αὐτοὺς δυνάμεις Συρίαςκαὶ γῆς ἀλλοφύλων.
Machabaeorum i::3:42 Καὶ ἴδεν Ἰούδας καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦὅτι ἐπληθύνθη τὰ κακά, καὶ αἱ δυνάμεις παρεμβαλοῦσιν ἐν τοῖςὁρίοις αὐτῶν· καὶ ἐπέγναωσαν τοὺς λόγους τῆς βασιλείας οὓς ἐνετείλατοποιῆσαι τῷ λαῷ εἰς ἀπώλειαν καὶ συντέλειαν.
Machabaeorum i::3:43 καὶ εἶπανἕκαστος πρὸς τὸν πλησίον αὐτοῦ Ἀναστήσωμεν τὴν καθαίρεσιν τοῦλαοῦ ἡμῶν καὶ τῶν ἁγίων.
Machabaeorum i::3:44 καὶ ἡθροίσθησαν ἡ συναγωγὴ τοῦεἶναι ἐτοίμους εἰς πόλεμον, καὶ τοῦ προσεύξασθαι καὶ αἰτῆσαι ἔλεονκαὶ οἰκτειρμούς.
Machabaeorum i::3:45 καὶ Ἰερουσαλὴμ ἦν ἀοίκητος ὡς ἔρημος· οὐκ ἦνὁ εἰσπορευόμενος καὶ ἐκπορευόμενος ἐκ τῶν γενημάτων αὐτῆς· καὶτὸ ἁγίασμα καταπατούμενον, καὶ υἱοὶ ἀλλογενῶν ἐν τῇ ἄκρᾳ, κατάλυμαἐν τοῖε ἔθνεσιν· καὶ ἐξήρθη τέρψις ἐξ Ἰακώβ, καὶ ἐξέλειπεναὐλὸς καὶ κινύρα.
Machabaeorum i::3:46 καὶ συνήχθησαν καὶ ἤλθοσαν εἰς Μασσηφὰκατέναντι Ἰερουσαλήμ, ὅτι τόπος προσευχῆς εἰς Μασσηφὰ τὸ πρότεροντῷ Ἰσραήλ.
Machabaeorum i::3:47 καὶ ἐνήστευσαν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, καὶ περιεβάλλοντοσάκκους καὶ σποδὸν ἐπὶ τὰς κεφαλὰς αὐτῶν, καὶ διέρρηξαν τὰ ἱμάτια αὐτῶν.
Machabaeorum i::3:48 καὶ ἐξεπέτασαν τὸ βιβλίον τοῦ νόμου, περὶ ὦνἐξηρεύνων τὰ ἔθνη τὰ ὁμοιώματὰ τῶν εἰδώλων αὐτῶν.
Machabaeorum i::3:49 καὶ ἤνεγκαντὰ ἱμάτια τῆς ἱερωσύνης καὶ τὰ πρωτογενήματα καὶ τὰς δεκάτας·καὶ ἤγειραν τοὺς Ναζιραίους, οἳ ἐπλήρωσαν τὰς ἡμέρας·
Machabaeorum i::3:50 καὶ ἐβόησανφωνῇ εἰς τὸν οὐρανὸν λέγοντες Τί ποιήσαρμεν τούτοις, καὶ ποῦαὐτοὺς ἀπαγάγωμεν ;
Machabaeorum i::3:51 καὶ τὰ ἅγιά σου καταπεπάτηται καὶ βεβήλωται,καὶ οἱ ἱερεῖς σου ἐν πένθει καὶ ταπεινώσει.
Machabaeorum i::3:52 καὶ ἰδοὺ τὰἔθνη συνῆκται ἐφʼ ἡμᾶς τοῦ ἐξᾶραι ἡμᾶς· σὺ οἶδας ἃ λογίζονταιἐφʼ ἡμᾶς.
Machabaeorum i::3:53 πῶς δυνησόμεθα ὑποστῆναι κατὰ πρόσωπον αὐτῶν, ἐὰνμὴ σὺ βοηθήσῃς ἡμῖν ;
Machabaeorum i::3:54 καὶ ἐσάλπισαν ταῖς σάλπιγξιν, καὶ ἐβόησανφωνῇ μεγάλῃ.
Machabaeorum i::3:55 Καὶ μετὰ τοῦτο κατέστησεν Ἰούδας ἡγουμένουςτοῦ λαοῦ, χιλιάρχους καὶ ἑκατοντάρχους καὶ πεντηκοντάρχουςκαὶ δεκαδάρχους.
Machabaeorum i::3:56 καὶ εἶπεν τοῖς οἰκοδομοῦσιν οἰκίαν καὶ μνηστευομένοιςγυναῖκας καὶ φυτεύουσιν ἀμπελῶνας καὶ δειλοῖς, ἀποστρέφεινἕκαστον εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ κατὰ τὸν νόμον.
Machabaeorum i::3:57 καὶἀπῆρεν ἡ παρεμβολή, καὶ παρενεβάλοσαν κατὰ νότου Ἀμμαούμ.
Machabaeorum i::3:58 καὶ εἶπεν Ἰούδας Περιζώσασθε, καὶ γενέσθε εἰς υἱοὺς δυνατούς·καὶ γίνεσθε ἕτοιμοι εἰς τὸ πρωὶ τοῦ πολεμῆσαι ἐν τοῖς ἔθνεσιν τούτοιςτοῖς ἐπισυνηγμένοις ἐφʼ ἡμᾶς ἐξᾶραι ἡμᾶς καὶ τὰ ἅγια ἡμῶν.
Machabaeorum i::3:59 ὅτι κρεῖσσον ἡμᾶς ἀποθανεῖν ἐν πολέμῳ, ἢ ἐφιδεῖν ἐπὶ τὰ κακὰτοῦ ἔθνους ἡμῶν καὶ τῶν ἁγίων.
Machabaeorum i::3:60 ὡς δʼ ἂν ᾖ θέλημα ἐν οὐρανῷ,οὕτως ποιήσει.
Machabaeorum i::4:1 Καὶ παρέλαβεν Γοργίας πεντακισχιλίους ἄνδραςκαὶ χιλίαν ἵππον ἐκλεκτήν, καὶ ἀπῆρεν ἡ παρεμβολὴ νυκτός,
Machabaeorum i::4:2 ὥστε ἐπιβαλεῖν ἐπὶ τὴν παρεμβολὴν τῶν Ἰουδαίων καὶ πατάξαιαὐτοὺς ἄφνω· καὶ οἱ υἱοὶ τῆς ἄκρας ἦσαν αὐτῷ ὁδηγοί.
Machabaeorum i::4:3 καὶ ἤκουσενἸούδας, καὶ ἀπῆρεν αὐτὸς καὶ οἱ δυνατοὶ πατάξαι τὴν δύναμιντοῦ βασιλέως τὴν ἐν Ἐμμαούμ,
Machabaeorum i::4:4 ἕως ἔτι αἱ δυνάμεις ἐσκορπισμέναιἦσαν ἀπὸ τῆς παρεμβολῆς.
Machabaeorum i::4:5 καὶ ἦλθεν Γοργίας εἰς τὴν παρεμβολὴνἸούδα νυκτός, καὶ οὐδένα εὗρεν· καὶ ἐζήει αὐτοὺς ἐν τοῖς ὄρεσιν, ὅτιεἶπεν Φεύγουσιν οὗτοι ἀφʼ ἡμῶν.
Machabaeorum i::4:6 καὶ ἄμα ἡμέρᾳ ὤφθη Ἰούδαςἐν τῷ πεδίῳ ἐν τρισχιλίοις ἀνδράσιν· πλὴν καλύμματα καὶ μάχαιραν οὐκ εἶχόν καθὼς ἠββούλοντο. |
Machabaeorum i::4:7 καὶ ἴδον παρεμβολὴν ἐθνῶνἰσχυρὰν τεθωρακισμένην, καὶ ἵππον κυκλοῦσαν αὐτήν, καὶ οὗτοιδιδακτοὶ πολέμου. ⁸καὶ εἶπεν Ἰούδας τοῖς ἀνδράσιν τοῖς μετʼ αὐτοῦΜὴ φοβεῖσθε τὸ πλῆθος αὐτῶν, καὶ τὸ ὅρμημα αὐτῶν μὴδειλωθῆτε.
Machabaeorum i::4:9 μνήσθητε ὡς ἐσώθησαν οἱ πατέρες ἡμῶν ἐν θαλάσσῃἐρυθρᾷ, ὅτε ἐδίωξεν αὐτοὺς Φαραὼ ἐν δυνάμει.
Machabaeorum i::4:10 καὶ νῦν βοήσωμενεἰς οὐρανόν, εἰ θελήσει ἡμᾶς. καὶ μνησθήσεται διαθήκης πατέρων,καὶ συντρίψει τὴν παρεμβολὴν ταύτην κατὰ πρόσωπον ἡμῶνσήμερον.
Machabaeorum i::4:11 καὶ γνώσονται πάντα τὰ ἔθνη, ὅτι ἔστιν ὁ λυτρούμενοςκαὶ σώζων τὸν Ἰσραήλ.
Machabaeorum i::4:12 καὶ ἦραν οἱ ἀλλόφυλοι τοὺς ὀφθαλμοὺςαὐτῶν, καὶ ἴδαν αὐτοὺς ἐχομένους ἐξ ἐναντίας,
Machabaeorum i::4:13 καὶ ἐξῆλθαν ἐκ τῆςπαρεμβολῆς εἰς πόλεμον, καὶ ἐσάλπισαν οἱ παρὰ Ἰούδου.
Machabaeorum i::4:14 καὶσυνῆψαν, καὶ συνετρίβησαν τὰ ἔθνη καὶ ἔφυγον εἰς τὸ πεδίον.
Machabaeorum i::4:15 οἱδὲ ἔσχατοι πάντες ἔπεσαν ἐν ῥομφαίᾳ, καὶ ἐδίωξαν αὐτοὺς ἕωςΓασήρων καὶ ἕως τῶν πεδίων τῆς Ἰουδαίας καὶ Ἀζώτου καὶ Ἰαννείας,καὶ ἔπεσαν ἐξ αὐτῶν εἰς ἄνδρας τρισχιλίους.
Machabaeorum i::4:16 Καὶἐπέστρεψεν Ἰούδας καὶ ἡ δύναμις ἀπὸ τοῦ διώκειν ὄπισθεν αὐτῶν,
Machabaeorum i::4:17 καὶ εἶπεν πρὸς τὸν λαόν Μὴ ἐπιθυμήσητε τῶν σκύλων, ὅτι πόλεμοςἐξ ἐναντίας ἡμῶν,
Machabaeorum i::4:18 καὶ Γοργίας καὶ ἡ δύναμις ἐν τῷ ὄρειἐγγὺς ἡμῶν· ἀλλὰ στῆτε νῦν ἐναντίον τῶν ἐχθρῶν ἡμῶν καὶ πολεμήσατεαὐτούς, καὶ μετὰ ταῦτα λάβετε σκῦλα καὶ μετὰ παρρησίας.
Machabaeorum i::4:19 ἔτι πληροῦντος Ἰούδου ταῦτα, ὤφθη μέρος τι ἐκκύπτον ἐκτοῦ ὄρους.
Machabaeorum i::4:20 καὶ ἴδεν ὅτι τετρόπωται, καὶ ἐνπυρίζουσιν τὴν παρεμβολήν·ὁ γὰρ καπνὸς ὁ θεωρούμενος ἐνεφάνιζε τὸ γεγονός.
Machabaeorum i::4:21 οἱ δὲταῦτα συνειδότες ἐδειλώθησαν σφόδρα· συνιδόντες δὲ καὶ τὴν Ἰούδαπαρεμβολὴν ἐν τῷ πεδίῳ ἑτοίμην εἰς παράταξιν,
Machabaeorum i::4:22 ἔφυγον πάντεςεἰς γῆν ἀλλοφύλων.
Machabaeorum i::4:23 καὶ Ἰούδας ἀνέστρεψεν ἐπὶ τὴν σκυλίαν τῆς παρεμβολῆς· καὶ ἔλαβεν χρυσίον καὶ ἀργύριον πολὺ καὶ ὑάκινθονκαὶ πορφύραν καὶ θαλασσίαν καὶ πλοῦτον μέγαν.
Machabaeorum i::4:24 καὶἐπιστρέψαντες ὕμνουν καὶ ηὐλόγουν εἰς οὐρανόν Ὅτι καλὸν εἰς τὸναἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ,
Machabaeorum i::4:25 καὶ ἐγενήθη σωτηρία μεγάλη τῷ Ἰσραὴλἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ.
Machabaeorum i::4:26 Ὅσοι δὲ τῶν ἀλλοφύλων διεσώθησαν,παραγενηθέντες ἀπήγγειλαν τῷ Λυσίᾳ πάντα τὰ συμβεβηκότα.
Machabaeorum i::4:27 ὁδὲ ἀκούσας πάντα συνεχύθη καὶ ἠθύμει, ὅτι οὐχ οἷα ἤθελεν τοιαῦταγέγονεν τῷ Ἰσραήλ, καὶ οὐχ οἷα ἐνετείλατο αὐτῷ ὁ βασιλεὺςἐξέβη.
Machabaeorum i::4:28 Καὶ ἐν τῷ ἐρχομένῳ ἐνιαυτῷ συνελόχησεν ἀνδρῶνἐπιλέκτων ἑξήκοντα χιλιάδας καὶ πεντακισχιλίαν ἵππονο, ὥστε ἐκπολεμῆσαιαὐτούς.
Machabaeorum i::4:29 καὶ ἦλθον εἰς τὴν Ἰδουμαίαν, καὶ παρενέβαλον ἐνΒεθσούροις, καὶ συνήντησεν αὐτοῖς Ἰούδας ἐν δέκα χιλιάσιν ἀνδρῶν.
Machabaeorum i::4:30 καὶ ἴδεν τὴν παρεμβολὴν ἰσχυράν, καὶ προσηύξατο καὶ εἶπενΕὐλογητὸς εἶ ὁ σωτὴρ Ἰσραήλ, ὁ συντρίψας τὸ ὅρμημα τοῦ δυνατοῦἐν χειρὶ τοῦ δούλου σου Δαυείδ, καὶ παρέδωκας τὴν παρεμβολὴντῶν ἀλλοφύλων εἰς χεῖρας Ἰωνάθου υἱοῦ Σαοὺλ καὶ τοῦ αἴροντος τὰσκεύη αὐτοῦ.
Machabaeorum i::4:31 σύνκλεισον τὴν παρεμβολὴν ταύτην εἰς χεῖρας λαοῦσου Ἰσραήλ, καὶ αἰσχυνθήτωσαν ἐπὶ τῇ δυνάμει καὶ τῇ ἵππῳ αὐτῶν.
Machabaeorum i::4:32 δὸς αὐτοῖς δειλίαν, καὶ τῆξον θράσος ἰσχύος αὐτῶν, καὶσαλευθήτωσαν τῇ συντριβῇ αὐτῶν.
Machabaeorum i::4:33 κατάβαλε αὐτοὺς ῥομφαίᾳἀγαπώνταων σε, καὶ αἰνεσάτωσάν σε πάντες οἱ ἰδόντες τὸ ὄνομάσου ἐν ὕμνοις.
Machabaeorum i::4:34 καὶ συνέβαλλον ἀλλήλοις, καὶ ἔπεσον ἐκ τῆςπαρεμβολῆς Λυσίου εἰς πεντακισχιλίους ἄνδρας, καὶ ἔπεσαν ἐξ ἐναντίαςαὐτῶν.
Machabaeorum i::4:35 ἰδῲν δὲ Λυσίας τὴν γενομένην τροπὴν τῆς αὐτοῦσυντάξεως, τῆς δὲ Ἰούδα τὸ γεγενημένον θάρσος, καὶ ὡς ἕτοιμοίεἰσιν ἢ ζῆν ἢ τεθνηκέναι γενναίως, ἀπῆρεν εἰς Ἀντιοχίαν· καὶἐξενολόγει, καὶ πλεοναστὸν πάλιν γενηθέντα παραγενέσθαι εἰς τὴνἸουδαίαν.
Machabaeorum i::4:36 Εἶπεν δὲ Ἰούδας καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ Ἰδοὺσυνετρίβησαν οἱ ἐχθροὶ ἡμῶν· ἀναβῶμεν καθαρίσαι τὰ ἅγια καὶ ἐνκαινίσαι.
Machabaeorum i::4:37 καὶ συνήχθη ἡ παρεμβολὴ πᾶσα, καὶ ἀνέβησαν εἰςὄρος Σιών.
Machabaeorum i::4:38 καὶ ἴδον τὸ ἁγίασμα ἡμῶν ἠρημωμένον, καὶ τὸ θυσιαστήριονβεβηλωμένον, καὶ τὰς πύλας κατακεκαυμένας, καὶ ἐν ταῖςαὐλαῖς φυτὰ πεφυκότα ὡς ἐν δρυμῷ ἢ ὡς ἐν ἑνὶ τῶν ἀρέων, καὶτὰ παστοφόρια καθῃρημένα.
Machabaeorum i::4:39 καὶ διέρρηξαν τὰ ἱμάτια αὐτῶν, καὶἐκόψαντο κοπετὸν μέγαν, καὶ ἐπέθεντο σποδὸν ἐπὶ τὴν κεφαλὴναὐτῶν.
Machabaeorum i::4:40 καὶ ἔπεσον ἐπὶ πρόσωπον ἐπὶ τὴν γῆν, καὶ ἐσάλπισανταῖς σάλπιγξιν τῶν σημασιῶν, καὶ ἐβόησαν εἰς οὐρανόν.
Machabaeorum i::4:41 τότεἐπέταξεν Ἰούδας ἀνδράσιν πολεμεῖν τοὺς ἐν τῇ ἄκρα, ἕως καθαρίσῃτὰ ἅγια.
Machabaeorum i::4:42 Καὶ ἐπέλεξεν ἱερεῖς ἀμώμους θελητὰς νόμου·
Machabaeorum i::4:43 καὶἐκαθάρισαν τὰ ἅγια, καὶ ἦραν τοὺς λίθους τοῦ μιασμοῦ εἰς τόπονἀκάθαρτον.
Machabaeorum i::4:44 καὶ ἐβουλεύσαντο περὶ τοῦ θυσιαστηρίου τῆς ὁλοκαυτώσεωςτοῦ βεβηλωμένου, τί αὐτῷ ποιήσωσιν.
Machabaeorum i::4:45 καὶ ἔπεσεν αὐτοῖςβουλὴ ἀγαθή, καθελεῖν αὐτό, μή ποτε γένηται αὐτοῖς εἰς ὄνειδος, ὅτιἐμίαναν τὰ ἔθνη αὐτό· καὶ καθεῖλον τὸ θυσιαστήριον.
Machabaeorum i::4:46 καὶ ἀπέθεντοτοὺς λίθους ἐν τῷ ὄρει τοῦ οἰκου ἐν τόπῳ ἐπιτηδείῳ, μέχριτοῦ παραγενηθῆναι προφήτην τοῦ ἀποκριθῆναι περὶ αὐτῶν.
Machabaeorum i::4:47 καὶἔλαβον λίθους ὁλοκλήρους κατὰ τὸν νόμον, καὶ ᾠκοδόμησαν θυσιαστήριονκαινὸν κατὰ τὸ πρότερον.
Machabaeorum i::4:48 καὶ ᾠκοδόμησαν τὰ ἅγιὰ καὶτὰ ἐντὸς τοῦ οἴκου, καὶ τὰς αὐλὰς ἡγίασεν.
Machabaeorum i::4:49 καὶ ἐποίησαν τὰσκεύη τὰ ἅγια καινά, καὶ εἰσήνεγκαν τὴν λυχνίαν καὶ τὸ θυσιαστήριοντῶν ὁλοκαυτωμάτων καὶ θυμιαμάτων καὶ τὴν τράπεζαν εἰςτὸν ναόν.
Machabaeorum i::4:50 καὶ ἐθυμίασαν ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον, καὶ ἐξῆψαν τοὺςλύχνους τοὺς ἐπὶ τῆς λυχνίας· καὶ ἐφαίνοσαν ἐν τῷ ναῷ.
Machabaeorum i::4:51 καὶἐπέθηκαν ἐπὶ τὴν τράπεζαν ἄρτους, καὶ ἐξεπέτασαν τὰ καταπετάσματα·καὶ ἐτέλεσαν πάντα τὰ ἔργα ἃ ἐποίησαν.
Machabaeorum i::4:52 Καὶὤρθρισαν τὸ πρωὶ τῇ πέμπτῃ καὶ εἰκάδι τοῦ μηνὸς τοῦ ἐνάτου· οὗτοςὁ μὴν Χασελεὺ τοῦ ὀγδόου καὶ τεσσερακοστοῦ καὶ ἑκατοστοῦ ἔτους.
Machabaeorum i::4:53 καὶ ἀνήνεγκαν θυσίαν κατὰ τὸν νόμον ἐπὶ τὸ θυήιαγνήριον τῶν ὁλοκαυτωμάτων τὸ καινὸν ὃ ἐποίησαυ·
Machabaeorum i::4:54 κατὰ τὸν καιρὸν κατὰ τὴνἡμέραν ἐν ᾗ ἐβεβήλωσαν αὐτὸ τὰ ἔθνη, ἐν ἐκείνῃ ἐνεκαινίσθη ἐνᾠδαῖς καὶ κιθάραις καὶ κινύραις καὶ ἐν κυμβάλοις.
Machabaeorum i::4:55 καὶ ἔπεσονπᾶς ὁ λαὸς ἐπὶ πρόσωπον, καὶ προσεκύνησαν καὶ ηὐλόγησαν εἰςοὐρανὸν τὸν εὐοδώσαντα αὐτούς.
Machabaeorum i::4:56 καὶ ἐποίησαν τὸν ἐγκαινιασμοντοῦ θυσιαστηρίου ἡμέρας ὀκτώ, καὶ προσήνεγκαν ὁλοκαυτώματαμετʼ εὐφροσύνης, καὶ ἔθυσαν θυσίαν σωτηρίου καὶ αἰνέσεως.
Machabaeorum i::4:57 καὶκατεκόσμησαν τὸ κατὰ πρόσωτπον τοῦ ναοῦ στεφάνοις χρυσοῖς καὶἀσπιδίσκαις, καὶ ἐνεκαίνισεν τὰς πύλας καὶ τὰ παστοφόρια, καὶἐθύρωσαν αὐτά.
Machabaeorum i::4:58 καὶ ἐγενήθη εὐφροσύνη μεγάλη ἐν τῷ λαῷ σφόδρα,καὶ ἀπεστράφη ὄνειδος ἐθνῶν.
Machabaeorum i::4:59 καὶ ἔστησεν Ἰούδας καὶ οἱἀδελφοὶ αὐτοῦ καὶ πᾶσα ἐκκλησία Ἰσραήλ, ἵνα ἄγωνται ἡμέραιἐγκαινισμοῦ τοῦ θυσιαστηρίου ἐν τοῖς καιροῖς αὐτῶν ἐνιαυτὸνκατʼ ἐνιαυτὸν ἡμέρας ὀκτώ, ἀπὸ τῆς πέμπτης καὶ εἰκάδος τοῦ μηνὸςΧασελεύ, μετ᾿ εὐφροσύνης καὶ χαρᾶς.
Machabaeorum i::4:60 καὶ ᾠκοδόμησαν ἐν τῷκαιρῷ ἐκείνῳ τὸ ὄρος Σιών, κυκλόθεν τείχη ὑψηλὰ καὶ πύργουςἰσχυρούς, μή ποτε παραγενηθέντα τὰ ἔθνη καταπατήσωσιν αὐτά,ὡς ἐποίησαν τὸ πρότερον.
Machabaeorum i::4:61 καὶ ἀπέταξαν ἐκεῖ δύναμιν τηρεῖναὐτό, καὶ ὠχύρωσαν αὐτὸ τηρεῖν τὴν Βεθσουρά, τοῦ ἔχειν τὸν λαὸνὀχύρωμα κατὰ πρόσωπον τῆς Ἰδουμαίας.
Machabaeorum i::5:1 Καὶ ἐγένετο ὅτε ἤκουσαν τὰ ἔθνη κυκλόθεν ὅτι ᾠκοδομήθη τὸθυσιαστήριον καὶ ἐνεκαινίσθη τὸ ἁγίασμα ὡς τὸ πρότερον, καὶὠργίσθη σφόδρα.
Machabaeorum i::5:2 καὶ ἐβουλεύσαντο τοῦ ἆραι τὸ γένος Ἰακὼβτοὺς ὄντας ἐν μέσῳ αὐτῶν, καὶ ἤρξαντο τοῦ θανατοῦν ἐν τῷλαῷ καὶ ἐξαίρειν.
Machabaeorum i::5:3 καὶ ἐπολέμει Ἰούδας πρὸς τοὺς υἱοὺς Ἠσαὺἐν τῇ Ἰοδαίᾳ τὴν Ἀκραβαττήνην, ὅτι περιεκάθηντο τὸν Ἰσραήλ·καὶ ἐπάταξεν αὐτοὺς πληγὴν μεγάλην, καὶ συνέστειλεν αὐτούς, καὶ ἔλαβεν τὰ σκῦλα αὐτῶν.
Machabaeorum i::5:4 καὶ ἐμνήσθη τῆς κακίας υἱῶν Βαιάν, οἳἦσαν τῷ λαῷ εἰς παγίδα καὶ εἰς σκάνδαλον ἐν τῷ ἐνεδρεύειν αὐτοὺςἐν ταῖς ὁδοῖς.
Machabaeorum i::5:5 καὶ διεκλείσθησαν ὑπʼ αὐτοῦ εἰς τοὺς πύργους, καὶπαρέβαλεν ἐπʼ αὐτούς, καὶ ἀνεθεμάτισεν αὐτούς, καὶ ἐνεπύρισεν τοὺςπύργους αὐτῆς ἐν πυρὶ σὺν πᾶσιν τοῖς ἐνοῦσιν.
Machabaeorum i::5:6 καὶ διεπέρασεν.ἐπὶ τοὺς υἱοὺς Ἀμμών, καὶ εὗρεν χεῖρα κραταιὰν καὶ λαὸν πολύν,καὶ Τιμόθεον ἡγούμενον αὐτῶν.
Machabaeorum i::5:7 καὶ συνῆψεν πρὸς αὐτοὺς πολέμουςπολλούς, καὶ συνετρίβησαν πρὸ προσώπου αὐτοῦ, καὶ ἐπάταξεναὐτοὺς.
Machabaeorum i::5:8 καὶ προκατέλαβε τὴν Ἰάζην καὶ τὰς θυγατέραςαὐτῆς, καὶ ἀνέστρεψεν εἰς τὴν Ἰουδαίαν.
Machabaeorum i::5:9 Καὶ ἐπισυνήχθησαντὰ ἔθνη τὰ ἐν τῇ Γαλααδίτιδι ἐπὶ τὸν Ἰσραὴλ τοὺς ὄντας ἐπὶ τοῖςὁρίοις αὐτῶν τοῦ ἐξᾶραι αὐτούς· καὶ ἔφυγον εἰς Δάθεμα τὸ ὀχύρωμα.
Machabaeorum i::5:10 καὶ ἀπέστειλαν γράμματα πρὸς Ἰούδαν καὶ τοὺς ἀδελφοὺςαὐτοῦ, λέγοντες Ἐπισυνηγμένα ἐστὶν ἐφʼ ἡμᾶς τὰ ἔθνη τὰ κύκλῳἡμῶν τοῦ ἐξᾶραι ἡμᾶς,
Machabaeorum i::5:11 καὶ ἑτοιμάζοντες ἐλθεῖν καὶ προκαταλαβέσθαιτὸ ὀχύρωμα εἰς ὃ κατεφύγομεν· καὶ Τιμόθεος ἡγεῖται τῆςπαρεμβολῆς αὐτῶν.
Machabaeorum i::5:12 νῦν οὖν ἐλθὼν ἐξελοῦ ἡμᾶς ἐκ χειρὸς αὐτῶν,ὅτι πέπτωκεν ἐξ ἡμῶν πλῆθος.
Machabaeorum i::5:13 καὶ πάντες οἱ ἀδελφοὶ ἡμῶν οἱὄντες ἐν τοῖς Τονβίου τεθανάτωνται, καὶ αἰχμαλωτίκασι τὰς γυναῖκαςαὐτῶν καὶ τὰ τέκνα αὐτῶν καὶ τὴν ἀποσκευήν, καὶ ἀπώλεσαν ἐκεῖὡς μίαν χιλιάδα ἀνδρῶν.
Machabaeorum i::5:14 Ἔτι αἱ ἐπιστολαὶ ἀνεγινώσκοντο,καὶ ἰδοὺ ἄγγελοι ἕτεροι παρεγένοντο ἐκ τῆς Γαλιλαίας διερρηχότεςτὰ ἱμάτια, ἀπαγγέλλοντες κατὰ τὰ ῥήματα ταῦτα,
Machabaeorum i::5:15 λέγοντεςἘπισυνήχθη ἐπʼ αὐτοὺς ἐκ Πτολεμαίδος καὶ Τύρου καὶ Σιδῶνος καὶπᾶσα Γαλιλαίᾳ ἀλλοφύλων, τοῦ ἐξαναλῶσαι ἡμᾶς.
Machabaeorum i::5:16 Ὡςδὲ ἤκουσεν Ἰούδας καὶ ὁ λαὸς τοὺς λόγους τούτους, ἐπισυνήχθηἐκκλησία μεγάλη βουλεύεσθαι τί ποιήσωσιν τοῖς ἀδελφοῖς αὐτῶν τοῖς οὖσιν ἐν θλίψει καὶ πολεμουμένοις ὑπʼ αὐτοῦ.
Machabaeorum i::5:17 καὶ εἶπενἸούδας Σίμωνι τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ Ἐπίλεξον σεαυτῷ ἄνδρας. καὶπορεύου καὶ ῥῦσαι τοὺς ἀδελφούς σου ἐν τῇ Γαλιλαία· ἐγὼ δὲ καὶἸωναθὰν ὁ ἀδελφός μου πορευσόμεθα εἰς τὴν Γαλααδῖτιν.
Machabaeorum i::5:18 καὶ κατέλειπενἸώσηφον τὸν τοῦ Ζαχαρίου καὶ Ἀζαρίαν ἡγούμενον τοῦ λαοῦμετὰ τῶν ἐπιλοίπων τῆς δυνάμεως ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ εἰς τήρησιν·
Machabaeorum i::5:19 καὶἐνετείλατο αὐτοῖς λέγων ΙΙρόστητε τοῦ λαοῦ τούτου, καὶ μὴ συνάψητεπόλεμον πρὸς τὰ ἔθνη ἕως τοῦ ἐπιστρέψαι ἡμᾶς.
Machabaeorum i::5:20 καὶ ἐμερίσθησανΣίμωνι ἄνδρες τρισχίλιοι τοῦ πορευθῆναι εἰς τὴν Γαλιλαίαν,Ἰούδᾳ δὲ ἄνδρες ὀκτακισχίλιοι εἰς τὴν Γαλααδῖτιν.
Machabaeorum i::5:21 Καὶἐπορεύθη Σίμων εἰς τὴν Γαλιλαίαν, καὶ συνῆψεν πολέμους πολλοὺςπρὸς τὰ ἔθνη· καὶ συνετρίβη τὰ ἔθνη ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ.
Machabaeorum i::5:22 καὶἐδίωξεν αὐτοὺς ἕως τῶν πόλεων Πτολεμαίδος· καὶ ἔπεσον ἐκ τῶνἐθνῶν εἰς τρισχιλίους ἄνδρας, καὶ ἔλαβεν τὰ σκῦλα αὐτῶν.
Machabaeorum i::5:23 καὶπαρέλαβεν αὐτοὺς ἐκ τῆς Γαλιλαίας καὶ ἐν Ἀρβάκτοις σὺν ταῖςγυναιξὶν καὶ τοῖς τέκνοις, καὶ πάντα ὅσα ἦν αὐτοῖς, καὶ ἤγαγονεἰς τὴν Ἰουδαίαν μετʼ εὐφροσύνης μεγάλης.
Machabaeorum i::5:24 Καὶ Ἰούδας ὁΜακκαβαῖος καὶ Ἰωναθὰν ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ διέβησαν τὸν Ἰορδάνην,καὶ ἐπορεύθησαν ὁδὸν τριῶν ἡμερῶν ἐν τῇ ἐρήμῳ.
Machabaeorum i::5:25 καὶ συνήντησαντοῖς Ναβαταίοις, καὶ ἀπήντησαν αὐτοῖς εἰρηνικῶς, καὶ διηγήσαντοαὐτοῖς ἅπαντα τὰ συμβεβηκότα τοῖς ἀδελφοῖς αὐτῶν ἐν τῇΓαλααδίτιδι·
Machabaeorum i::5:26 καὶ ὅτι πολλοὶ ἐξ αὐτῶν συνειλημμένοι εἰσὶν εἰςΒοσσορὰ καὶ Βοσσόρ, ἐν Ἀλάμοις, Κασφώρ, Μακέβ, καὶ Καρνέιν·πᾶσαι αἱ πόλεις αὗται ὀχυραὶ καὶ μεγάλαι.
Machabaeorum i::5:27 καὶ ἐν ταῖς λοιπαῖςπόλεσιν τῆς Γαλααδίτιδος εἰσὶν συνειλημμένοι· εἰς αὔριον τάσσονταιπαρεμβαλεῖν ἐπὶ τὰ ὀχυρώματα, καὶ καταλαβέσθαι καὶ ἐξᾶραι πάνταςαὐτοὺς ἐν ἡμέρᾳ μιᾷ.
Machabaeorum i::5:28 καὶ ἀπέστρεψεν Ἰούδας καὶ ἡ παρεμβολὴαὐτοῦ ὁδὸν εἰς τὴν ἔρημον εἰς Βοσὸρ ἄφνω· καὶ κατελάβετο τὴν πόλιν, καὶ ἀπέκτεινεν πᾶν ἀρσενικὸν ἐν στόματι ῥομφαίας, καὶἔλαβεν πάντα τὰ σκῦλα αὐτῶν, καὶ ἐνέπρησεν αὐτὴν πυρί
Machabaeorum i::5:29 καὶἀπῆρεν ἐκεῖθεν νυκτός, καὶ ἐπορεύετο ἕως ἐπὶ τὸ ὀχύρωμα.
Machabaeorum i::5:30 καὶἐγένετο ἑωθινή, καὶ ἦραν τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτῶν καὶ ἰδοὺ λαὸςπολὺς οὗ οὐκ ἦν ἀριθμός, αἴροντες κλίμακας καὶ μηχανὰς καταλαβέσθαιτὸ ὀχύρωμα· καὶ ἐπολέμουν αὐτούς.
Machabaeorum i::5:31 καὶ ἴδεν Ἰούδας ὅτιἦρκται ὁ πόλεμος, καὶ ἡ κραυγὴ τῆς πόλεως ἀνέβη ἕως οὐρανοῦσάλπιγξιν καὶ κραυγῇ μεγάλῃ·
Machabaeorum i::5:32 καὶ εἶπεν τοῖς ἀνδράσιν τῆςδυνάμεως Πολεμήσατε σήμερον ὑπὲρ τῶν ἀδελφῶν ἡμῶν.
Machabaeorum i::5:33 καὶἐξῆλθεν ἐν τρισὶν ἀρχαῖς ἐξόπισθεν αὐτῶν· καὶ ἐσάλπισεν ταῖςσάλπιγξιν, καὶ ἐβόησαν ἐν προσευχῆ.
Machabaeorum i::5:34 καὶ ἐπέγνω ἡ παρεμβολὴΤιμοθέου ὅτι ὁ Μακκαβαός ἐστιν, καὶ ἔφυγον ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ,καὶ ἐπάταξεν αὐτοὺς πληγῇ μεγάλῃ· καὶ ἔπεσον ἐξ αὐτῶν ἐνἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ εἰς ὀκτακισχιλίους ἄνδρας.
Machabaeorum i::5:35 καὶ ἀπέκλινεν εἰςΜααφὰ καὶ ἐπολέμησεν αὐτήν, καὶ κατελάβετο αὐτὴν καὶ ἀπέκτεινενπᾶν ἀρσενικὸν αὐτῆς, καὶ ἔλαβεν τὰ σκῦλα αὐτῆς, καὶ ἐνέπρησειαὐτὴν ἐν πυρί.
Machabaeorum i::5:36 ἐκεῖθεν ἀπῆρεν καὶ προκατελάβετο τὴν Χασφώθ,Μακέδ, Βοσόρ, καὶ τὰς λοιπὰς πόλεις τῆς Γαλααδίτιδος.
Machabaeorum i::5:37 δὲ τὰ ῥήματα ταῦτα συνήγαγεν Τιμόθεος παρεμβολὴν ἄλλην, καὶπαρενέβαλεν κατὰ πρόσωπον Ῥαφὼν ἐκ πέραν τοῦ χειμάρρου.
Machabaeorum i::5:38 καὶ ἀπέστειλεν Ἰούδας κατασκοπῆσαι τὴν παρεμβολήν· καὶ ἀπήγγειλαναὐτῷ λέγοντες Ἐπισυνηγμένοι εἰσὶν πρὸς αὐτοὺς πάντα τὰἔθνη τὰ κύκλῳ ὑμῶν, δύναμις πολλὴ σφόδρα.
Machabaeorum i::5:39 καὶ Ἄραβες μεμίσθωνταιεἰς βοήθειαν αὐτοῖς, καὶ παρεμβάλλουσιν πέραν τοῦ χειμάρρου,ἕτοιμοι τοῦ ἐλθεῖν ἐπὶ σέ εἰς πόλεμον. καὶ ἐπορεύθη Ἰούδαςεἰς συνάντησιν αὐτῶν.
Machabaeorum i::5:40 καὶ εἶπεν Τιμόθεος τοῖς ἄρχουσιν τῆς δυνάμεωςαὐτοῦ ἐν τῷ ἐγγίζειν Ἰούδαν καὶ τὴν παρεμβυλὴν αὐτοῦ ἐπὶ τὸν χειμάρρουν τοῦ ὕδατος Ἐὰν διαβῇ πρὸς ἡμᾶς πρότερος, οὐδυνησόμεθα ὑποστῆναι αὐτόν, ὅτι δυνάμενος δυνήσεται πρὸς ἡμᾶς.
Machabaeorum i::5:41 ἐὰν δὲ δειλωθῇ καὶ παρεμβάλῃ πέραν τοῦ ποταμοῦ, διαπεράσομενπρὸς αὐτόν.
Machabaeorum i::5:42 ὡς δὲ ἤγγισεν Ἰούδας ἐπὶ τὸν χειμάρρουν τοῦ ὕδατος,ἔστησεν τοὺς γραμματεῖς τοῦ λαοῦ ἐπὶ τοῦ χειμάρρου, καὶ ἐνετείλατοαὐτοῖς, λέγων Μὴ ἀφῆτε ἄνθρωπον παρεμβαλεῖν, ἀλλὰ ἐρχέσθωσανπάντες εἰς τὸν πόλεμον.
Machabaeorum i::5:43 καὶ διεπέρασεν πρὸς αὐτοὺςπρότερον, καὶ πᾶς ὁ λαὸς αὐτοῦ ἔμπροσθεν αὐτοῦ· καὶ συνετρίβησανπρὸ προσώπου αὐτοῦ πάντα τὰ ἔθνη, καὶ ἔριψαν πάντατὰ ὅπλα αὐτῶν, καὶ ἔφυγον εἰς τὸ τέμενος ἐν Καρνάιν.
Machabaeorum i::5:44 καὶπροκατελάβοντο τὴν πόλιν, καὶ τὸ τέμενος ἐνεπύρισαν ἐν πυρὶ σὺνπᾶσιν τοῖς οὖσιν ἐν αὐτῷ· καὶ ἐτροπώθη ἡ Καρνάιν, καὶ οὐκ ἐδύνατοἔτι ὑποστῆναι κατὰ πρόσωπον Ἰούδα.
Machabaeorum i::5:45 Καὶ συνήγαγενἸούδας πάντα Ἰσραὴλ τοὺς ἐν τῇ Γαλααδίτιδι ἀπὸ μικροῦ ἕως μεγάλου,καὶ τὰς γυναῖκας αὐτῶν καὶ τὰ τέκνα αὐτῶν καὶ τὴν ἀποσκευὴν,παρεμβολὴν μεγάλην σφόδρα, ἐλθεῖν εἰς γῆν Ἰούδα.
Machabaeorum i::5:46 καὶ ἦλθονἕως Ἐφρών, καὶ αὕτη ἡ πόλις μεγάλη ἡ τῆς εἰσόδου, ἰσχυρὰ σφόδρα·οὐκ ἦν ἐκκλῖναι ἀπʼ αὐτῆς δεξιὰν ἢ ἀριστεράν, ἀλλ᾿ ἢ διὰ μέσουαὐτῆς πορεύεσθαι.
Machabaeorum i::5:47 καὶ ἀπέκλεισαν αὐτοὺς οἱ ἐκ τῆς πόλεως, καὶἐνέφραξαν τὰς πύλας λίθοις.
Machabaeorum i::5:48 καὶ ἀπέστειλεν πρὸς αὐτοὺς Ἰούδαςλόγοις εἰρηνικοῖς λέγων Διελεύσομαι εἰς τὴν γῆν σου, τοῦ ἀπελθεῖνεἰς τὴν γῆν ἡμῶν· καὶ οὐδεὶς κακοποιήσει ὑμᾶς, πλὴν τοῖςποσὶν παρελευσόμεθα. καὶ οὐκ ἠβούλοντο ἀνοῖξαι αὐτῷ.
Machabaeorum i::5:49 καὶἐπέταξεν Ἰούδας κηρῦξαι ἐν τῇ παρεμβολῇ τοῦ παρεμβαλεῖν ἕκαστονἐν ᾧ ἐστιν τόπῳ.
Machabaeorum i::5:50 καὶ παρενέβαλον οἱ ἄνδρες τῆς πόλεως. καὶἐπολέμησαν τὴν πόλιν ὅλην τὴν ἡμέραν ἐκείνην καὶ ὅλην τὴννύκτα, καὶ παρεδόθη ἡ πόλις ἐν χερσὶν αὐτοῦ.
Machabaeorum i::5:51 καὶ ἀπώλεσεν πᾶν ἀρσενικὸν ἐν στόματι ῥομφαίας, καὶ ἐξεφίζωσευ αὐτήν, καὶ ἔλαβεντὰ σκῦλα τῆς πόλεως, καὶ διῆλθεν διὰ τῆς πόλεως ἐπάνω τῶνἀπεκταμμένων.
Machabaeorum i::5:52 καὶ διέβησαν τὸν Ἰορδάνην εἰς τὸ πεδίον τὸ μέγα κατὰ πρώσωπον Βαιθσάν.
Machabaeorum i::5:53 καὶ ἦν Ἰούδας ἐπισυνάγων τοὺςἐσχατίζοντας καὶ παρακαλῶν τὸν λαὸν κατὰ πᾶσαν τὴν ὁδόν, ἕωςἦλθεν εἰς γῆν Ἰούδα.
Machabaeorum i::5:54 καὶ ἀνέβησαν εἰς τὸ ὄρος Σιὼν ἐν εὐφροσύνῃκαὶ χαρᾷ· καὶ προσήγαγον ὁλοκαυτώματα, ὅτι οὐκ ἔπεσεν ἐξαὐτῶν οὐθεὶς ἕως τοῦ ἐπιστρέψαι ἐν εἰρήνῃ.
Machabaeorum i::5:55 Καὶ ἐν ταῖς ἡμέραις αἷς ἦν Ἰούδας καὶ Ἰωναθὰν ἐν τῇ Γαλαάδ,καὶ Σίμων ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ ἐν τῇ Γαλιλαίᾳ κατὰ πρόσωπον Πτολεμαίδος,
Machabaeorum i::5:56 ἤκουσεν Ἰωσὴφ ὁ τοῦ Ζαχαρία καὶ Ζαχαρίας ἄρχοντες τῶνδυνάμεων τῶν ἀνδραγαθέσεων καὶ τοῦ πολέμου οἶα ἐποίησαν·
Machabaeorum i::5:57 καὶεἶπαν Ποιήσομεν καὶ αὐτοὶ ἑαυτοῖς ὄνομα, καὶ πορευθῶμεν πολεμῆσαιπρὸς τὰ ἔθνη τὰ κύκλῳ ἡμῶν.
Machabaeorum i::5:58 καὶ παρήγγειλαν τοῖς ἀπὸ τῆςδυνάμεως τῆς μετʼ αὐτῶν, καὶ ἐπορεύθησαν ἐπὶ Ἰαμνίαν.
Machabaeorum i::5:59 καὶἐξῆλθεν Γοργίας ἐκ τῆς πόλεως, καὶ οἱ ἄνδρες αὐτοῦ εἰς συνάντησιναὐτοῖς εἰς πόλεμον.
Machabaeorum i::5:60 καὶ ἐτροπώθη Ἰώσηφος καὶ Ἀζαρίας. καὶἐδιώχθησαν ἕως τῶν ὁρίων τῆς Ἰουδαίας καὶ ἔπεσον ἐν τῇ ἡμἐρᾳἐκείνῃ ἐκ τοῦ λαοῦ τοῦ Ἰσραὴλ εἰς δισχιλίους ἄνδρας·
Machabaeorum i::5:61 καὶ ἐγενήθητροπὴ μεγάλη ἐν τῷ λαῷ, ὅτι οὐκ ἤκουσαν Ἰούδου καὶ τῶν ἀδελφῶναὐτοῦ, οἰόμενοι ἀνδραγαθῆσαι αὐτόν.
Machabaeorum i::5:62 αὐτοὶ δὲ οὐκ ἦσαν ἐκ τοῦσπέρματος τῶν ἀνδρῶν ἐκείνων, οἷς ἐδόθη σωτηρία Ἰσραὴλ διὰ χειρὸςαὐτῶν.
Machabaeorum i::5:63 καὶ ὁ ἀνήρ Ἰούδας καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ ἐδοξάσθησανσφόδρα ἐναντίον παντὸς Ἰσραὴλ καὶ τῶν ἐθνῶν πάντων, οὗ ἡκούετοτὸ ὄνομα αὐτῶν·
Machabaeorum i::5:64 καὶ ἐπισυνήγοντο πρὸς αὐτοὺς εὐφημοῦντες.
Machabaeorum i::5:65 Καὶ ἐξῆλθεν Ἰούδας καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ, καὶἐπολέμουν τοὺς υἱοὺς Ἠσοὺ ἐν τῇ γῇ τῇ πρὸς νότον, καὶ ἐπάταξεντὴν Χεβρὼν καὶ τὰς θυγατέρας αὐτῆς· καὶ καθεῖλεν τὸ ὀχύρωμα αὐτῆς,καὶ τοὺς πύργους αὐτῆς ἐνεπύρισεν κυκλόθεν.
Machabaeorum i::5:66 καὶ ἀπῆρεν τοῦπορευθῆναι εἰς γῆν ἀλλοφύλων, καὶ διεπορεύετο τὴν Σαμαρίαν.
Machabaeorum i::5:67 ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἔπεσαν ἱερεῖς πολέμῳ βουλομένου αὐτοῦ ἀνδραγαθῆσαι,ἐν τῷ αὐτὸν ἐξελθεῖν εἰς τὸν πόλεμον ἀβουλεύτως.
Machabaeorum i::5:68 καὶ ἐξέκλινεν Ἰούδας εἰς Ἄζωτον γῆν ἀλλοφύλων, καὶ καθεῖλεν τοὺςβωμοὺς αὐτῶν, καὶ τὰ γλυπτὰ τῶν θεῶν αὐτῶν κοτέκαυσεν, καὶἐσκύλευσεν τὰ σκῦλα τῶν πόλεων, καὶ ἐπέστρεψεν εἰς τὴν Ἰουδαίαν.
Machabaeorum i::6:1 Καὶ ὁ βασιλεὺς Ἀντίοχος διεπορεύετο τὰς ἐπάνω χώρας, καὶἤκουσεν ὅτι ἐστὶν ἐν Ἐλύμοις ἐν τῇ Περσίδι πόλις ἔνδοξος πλούτῳ,ἀργυρίῳ, καὶ χρυσίῳ·
Machabaeorum i::6:2 καὶ τὸ ἱερὸν τὸ ἐν αὐτῇ πλούσιον σφόδρα,καὶ ἐκεῖ καλύμματα χρυσᾶ, καὶ θώρακες καὶ ὅπλα, ἃ κατέλειπενἐκεῖ Ἀλέξανδρος ὁ τοῦ Φιλίππου ὁ βασιλεὺς ὁ Μακεδών, ὃςἐβασίλευσεν τοῖς Ἕλλησι πρῶτος.
Machabaeorum i::6:3 καὶ ἦλθεν καὶ ἐζήτει καταλαβεῖντὴν πόλιν καὶ προνομεῦσαι αὐτήν, καὶ οὐκ ἠδυνάσθη, ὅτιἐγνώσθη ὁ λόγος τοῖς ἐκ τῆς πόλεως.
Machabaeorum i::6:4 καὶ ἀνέστησαν αὐτῷ εἰςπόλεμον, καὶ ἔφυγεν καὶ ἀπῆλθεν ἐκεῖθεν μετὰ λύπης μεγάληςἀποστρέψαι εἰς Βαβυλῶνα.
Machabaeorum i::6:5 καὶ ἦλθεν ἀπαγγέλλων τις αὐτῷ εἰς τὴνΠερσίδα, ὅτι τετρόπωνται αἱ παρεμβολαὶ αἱ πορευθεῖσαι εἰς γῆνἸούδα·
Machabaeorum i::6:6 καὶ ἐπορεύθη Λυσίας δυνάμει ἰσχυρᾷ ἐν πρώτοις καὶ ἀνετράπηἀπὸ προσώπου αὐτῶν, καὶ ἐπίσχυσαν ὅπλοις οἷς ἔλαβον ἀπὸτῶν παρεμβολῶν ὧν ἐξέκοψαν·.
Machabaeorum i::6:7 καὶ καθεῖλαν τὸ βδέλυγμαᾠκοδόμησεν ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον τὸ ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ τὸ ἁγίασμκαθὼς τὸ πρότερον ἐκύκλωσαν τείχεσιν ὑψηλοῖς, καὶ τὴν Βεθσουρὰπόλιν αὐτοῦ.
Machabaeorum i::6:8 καὶ ἐγένετο ὡς ἤκουσεν ὁ βασιλεὺς τοὺς λόγουςτούτους, ἐθαμβήθη καὶ ἐσαλεύθη σφόδρα· καὶ ἔπεσεν ἐπὶ τὴν κοίτην.καὶ ἐνέπεσεν εἰς ἀρρωστίαν ἀπὸ τῆς λύπης, ὅτι οὐκ ἐγένετο αὐτῷκαθὼς ἐνεθυμεῖτο.
Machabaeorum i::6:9 καὶ ἦν ἐκεῖ ἡμέρας πλείους, ὅτι ἀνεκαινίσθηἐπʼ αὐτὸν λύπη μεγάλη, καὶ ἐλογίσατο ὅτι ἀποθνήσκει.
Machabaeorum i::6:10 καὶ ἐκάλεσενπάντας τοὺς φίλους αὐτοῦ, καὶ εἶπεν πρὸς αὐτοὺς Ἀφίσταταιἀπὸ τῶν ὀφθαλμῶν μου ὁ ὕπνος, καὶ συνπέπτωκα τῇ καρδίᾳ ἀπὸ τῆςμερίμνης.
Machabaeorum i::6:11 καὶ εἶπα τῇ καρδίᾳ Ἕως τίνος θλίψεως ἦλθον καὶκλύδωνος μεγάλου, ἐν ᾧ νῦν εἰμι ; ὅτι χρηστὸς καὶ ἀγαπώμενος ἤμηνἐν τῇ ἐξουσίᾳ μου.
Machabaeorum i::6:12 νῦν δέ μνήσκομαι τῶν κακῶν ὧν ἐποίησα ἐν Ἰερουσαλήμ· καὶ ἔλαβον πάντα τὰ σκεύη τὰ ἀργυρᾶ καὶ τὰ χρυσᾶτὰ ἐν αὐτῇ, καὶ ἐξαπέστειλα τοῦ ἐξᾶραι τοὺς κατοικοῦντας Ἰούδαδιὰ κενῆς.
Machabaeorum i::6:13 ἔγνων ὅτι χάριν τούτων εὗρόν με τὰ κακὰ ταῦτα καὶἰδοὺ ἀπόλλυμαι λύπῃ μεγάλῃ ἐν γῇ ἀλλοτρίᾳ.
Machabaeorum i::6:14 καὶ ἐκάλεσενΦίλιππον ἕνα τῶν φίλων αὐτοῦ, καὶ κατέστησεν αὐτὸν ἐπὶ πάσης τῆςβασιλείας αὐτοῦ.
Machabaeorum i::6:15 καὶ ἔδωκεν αὐτῷ τὸ διάδημα καὶ τὴν στολὴναὐτοῦ καὶ τὸν δακτύλιον, τοῦ ἀγαγεῖν Ἀντίοχον τὸν υἱὸν αὐτοῦ καὶἐκθρέψαι αὐτὸν τοῦ βασιλεύειν.
Machabaeorum i::6:16 καὶ ἀπέθανεν ἐκεῖ Ἀντίοχοςὁ βασιλεύς, ἔτους ἐνάτου καὶ τεσσερακοστοῦ καὶ ἑκατοστοῦ.
Machabaeorum i::6:17 καὶἐπέγνω Λυσίας ὅτι τέθνηκεν ὁ βασιλεύς, καὶ κατέστησεν βασιλεύεινἈντίοχον τὸν υἱὸν αὐτοῦ ἀντʼ αὐτοῦ ὃν ἐξέθρεψεν νεώτερον, καὶἐκάλεσεν τὸ ὄνομα αὐτοῦ, Εὐπάτωρ.
Machabaeorum i::6:18 Καὶ οἱ ἐκ τῆς ἄκραςἦσαν συγκλείοντες τὸν Ἰσραὴλ κύκλῳ τῶν ἁγίων, καὶ ζητοῦντες κακὰδι᾿ ὅλου καὶ στήρισμα τοῖς ἔθνεσιν.
Machabaeorum i::6:19 καὶ ἐλογίσατο Ἰούδας ἐξᾶραιαὐτούς· καὶ ἐξεκκλησίασεν πάντα τὸν λαὸν τοῦ περικαθίσαι ἐπʼ αὐτοὺς
Machabaeorum i::6:20 ἔτους πεντηκοστοῦ καὶ ἑκατοστοῦ· καὶ ἐποίησεν ἐπʼ αὐτοὺςβελοστασίας καὶ μηχανάς.
Machabaeorum i::6:21 καὶ ἐξῆλθον ἐξ αὐτοῦ ἐκ τοῦ συνκλεισμοῦ,καὶ ἐκολλήθησαν αὐτοῖς τινὲς τῶν ἀσεβῶν ἐξ Ἰσραήλ.
Machabaeorum i::6:22 καὶ ἐπορεύθησαν πρὸς τὸν βασιλέα καὶ εἶπαν Ἕως πότε οὐ ποιήσειςκρίσιν, καὶ ἐκδικήσεις τοὺς ἀδελφοὺς ἡμῶν ;
Machabaeorum i::6:23 ἡμεῖς εὐδοκοῦμενδουλεύειν τῷ πατρί σου, καὶ πορεύεσθαι τοῖς ὑπʼ αὐτοῦ λεγομένοις,καὶ κατακολουθεῖν τοῖς προστάγμασιν αὐτοῦ·
Machabaeorum i::6:24 ὅτι οἱ τοῦ λαοῦ ἡμῶνχάριν τούτου ἠλλοτριοῦντο ἀφʼ ἡμῶν· πλὴν ὅσοι εὑρίσκοντο ἀφʼ ἡμῶνἐθανατοῦντο, καὶ αἱ κληρονομίαι ἡμῶν διηρπάζοντο.
Machabaeorum i::6:25 καὶ οὐκ ἐφʼ ἡμᾶςμόνον ἐξέτειναν χεῖρα, ἀλλὰ καὶ ἐπὶ πάντα τὰ ὅρια αὐτῶν.
Machabaeorum i::6:26 καὶἰδοὺ παρεμβεβλήκασι σήμερον ἐπὶ τὴν ἄκραν ἐν Ἰερουσαλήμ, τοῦκαταλαβέσθαι αὐτὴν καὶ τὸ ἁγίασμα, καὶ τὴν Βεθσούραν ὀχύρωσαν.
Machabaeorum i::6:27 καὶ ἐὰν μὴ προκαταλάβῃ αὐτοὺς διὰ τάχους, μείζονα τούτων ποιήσουσιν,καὶ οὐ δυνήσει τοῦ κατασχεῖν αὐτῶν.
Machabaeorum i::6:28 Καὶ ὠργίσθη ὁβασιλεύς, ὅτε ἤκουσεν· καὶ συνήγαγεν πάντας τοὺς φίλους αὐτοῦ,ἄρχοντας δυνάμεως αὐτοῦ, καὶ τοὺς ἐπὶ τῶν ἡνιῶν·
Machabaeorum i::6:29 καὶ ἀπὸβασιλέων ἑτέρων καὶ ἀπὸ νήσων θαλασσῶν ἦλθον πρὸς αὐτὸν δυνάμειςμισθωταί.
Machabaeorum i::6:30 καὶ ἦν ὁ ἀριθμὸς τῶν δυνάμεων αὐτοῦ ἑκατὸνχιλιάδες πεζῶν, καὶ εἴκοσι χιλιάδες τῶν ἵππων, καὶ ἐλέφαντες δύο καὶτριάκοντα εἰδότες πόλεμον.
Machabaeorum i::6:31 καὶ ἤλθοσᾳν διὰ τῆς Ἰδουμαίας, καὶπαρενεβάλοσαν ἐπὶ Βεθσουρά, καὶ ἐπολέμησαν ἐπὶ ἡμέρας πολλάς,καὶ ἐποίησαν μηχανάς· καὶ ἐξῆλθαν καὶ ἐνεπύρισαν αὐτοὺς ἐν πυρί,καὶ ἐπολέμησαν ἀνδρωδῶς.
Machabaeorum i::6:32 καὶ ἀπῆρεν Ἰούδας ἀπὸ τῆς ἄκρας.καὶ παρενέβαλεν εἰς Βεθζαχαριά, ἀπέναντι τῆς παρεμβολῆς τοῦβασιλέως.
Machabaeorum i::6:33 καὶ ὤρθρισεν ὁ βασιλεὺς τὸ πρωί, καὶ ἀπῆρεν τὴνπαρεμβολὴν ἐν ὁρμήματι αὐτῆς κατὰ τὴν ὁδὸν Βεθζαχαριά, καὶδιεσκευάσθησαν αἱ δυνάμεις εἰς τὸν πόλεμον, καὶ ἐσάλπισαν ταῖςσάλπιγξιν.
Machabaeorum i::6:34 καὶ τοῖς ἐλέφανσιν ἔδειξαν αἷμα σταφυλῆς καὶ μόρων,τοῦ παραστῆσαι αὐτοὺς εἰς τὸν πόλεμον.
Machabaeorum i::6:35 καὶ διεῖλον τὰ θηρία εἰςτὰς φάραγγας. καὶ παρέστησαν ἐφʼ ἑκάστῳ ἐλέφαντι χιλίους ἄνδραςτεθωρακισμένους ἐν ἁλυσιδαωτοῖς, καὶ περικεφαλαῖαι χαλκαῖ ἐπὶ τῶνκεφαλῶν αὐτῶν, καὶ πεντακοσία ἵππος διατεταγμένη ἑκάστῳ θηρίῳἐκλελεγμένη.
Machabaeorum i::6:36 οὗτοι πρὸ καιροῦ, οὗ ἂν ᾖ τὸ θηρίον, ἦσαν· καὶ οὗἂν ἐπορεύετο, ἐπορεύοντο ἅμα, οὐκ ἀφίσταντο ἐπʼ αὐτοῦ.
Machabaeorum i::6:37 καὶπύργοι ξύλινοι ἐπʼ αὐτοὺς ὀχυροὶ σκεπαζόμενοι, ἐφʼ ἑκάστου θηρίου,ἐζωσμένοι ἐπʼ αὐτοὺς μηχαναῖς· καὶ ἐφʼ ἑκάστου ἄνδρες δύο καὶτριάκοντα οἱ πολεμοῦντες ἐπʼ αὐτούς, καὶ ὁ Ἰνδὸς αὐτοῦ.
Machabaeorum i::6:38 καὶ τὴνἐπίλοιπον ἵππον ἔνθεν καὶ ἔνθεν ἔστησεν ἐπὶ τὰ δύο μέρη τῆςπαρεμβολῆς, κατασείοντες καὶ καταφρασσόμενοι ἐν ταῖς φάλαγξιν.
Machabaeorum i::6:39 ὡς δὲ ἔστιλβεν ὁ ἥλιος ἐπὶ τὰς χρυσᾶς ἀσπίδας, ἔστιλβεν τὰ ὄρηἀπʼ αὐτῶν, καὶ κατηύγαζεν ὡς λαμπάδες πυρός.
Machabaeorum i::6:40 καὶ ἐξετάθη μέροςτι τῆς παρεμβολῆς τοῦ βασιλέως ἐπὶ τὰ ὑψηλὰ ὄρη, καί τινες ἐπὶ τὰταπεινά· καὶ ἤρχοντο ἀσφαλῶς καὶ τεταγμένως.
Machabaeorum i::6:41 καὶ ἐσαλεύοντοπάντες οἱ ἀκούοντες φωνῆς πλήθους αὐτῶν καὶ ὁδοιπσορίας τοῦπλήθους καὶ συνκρουσμοὺς τῶν ὅπλων· ἦν γὰρ ἡ παρεμβολὴ μεγάλησφόδρα καὶ ἰσχυρά.
Machabaeorum i::6:42 καὶ ἤγγισεν Ἰούδας καὶ ἡ παρεμβολὴ αὐτοῦ εἰςπαράταξιν, καὶ ἔπεσαν ἀπὸ τῆς παρεμβολῆς τοῦ βασιλέως ἑξακόσιοιἄνδρες.
Machabaeorum i::6:43 καὶ εἶδεν Ἐλεαζὰρ ὁ Σαυαρὰν ἓν τῶν θηρίων τεθωρακισμένονθώραξιν βασιλικοῖς, καὶ ἦν ὑπεράγον πάντα τὰ θηρία, καὶὤφθη ὅτι ἐν αὐτῷ ἐστιν ὁ βασιλεύς.
Machabaeorum i::6:44 καὶ ἔδωκεν ἑαυτὸν τοῦ σῶσαιτὸν λαὸν αὐτοῦ, καὶ περιποιῆσαι αὐτῷ ὄνομα αἰώνιον.
Machabaeorum i::6:45 καὶ ἐπέδραμεναὐτῷ θράσει εἰς μέσον τῆς φάλαγγος, καὶ ἐθανάτου δεξιὰ καὶεὐώνυμα, καὶ ἐσχίζοντο ἀπʼ αὐτοῦ ἔνθα καὶ ἔνθα.
Machabaeorum i::6:46 καὶ εἰσέδυ ὑπὸτὸν ἐλέφαντα, καὶ ὑπέθηκεν αὐτῷ καὶ ἀνεῖλεν αὐτόν· καὶ ἔπεσεν ἐπὶτὴν γῆν ἐπάνω αὐτοῦ, καὶ ἀπέθανεν ἐκεῖ
Machabaeorum i::6:47 καὶ εἶδον τὴν ἰσχὺν τῆςβασιλείας καὶ τὰ ὁρμήματα τῶν δυνάμεων, καὶ ἐξέκλιναν ἀπʼ αὐτῶν.
Machabaeorum i::6:48 Καὶ ἐκ τῆς παρεμβολῆς τοῦ βασιλέως ἀνέβεννον εἰςσυνάντησιν αὐτῶν εἰς Ἰερουσαλήμ, καὶ παρενέβαλεν ὁ βασιλεὺς εἰςτὴν Ἰουδαίαν καὶ εἰς τὸ ὄρος Σιών.
Machabaeorum i::6:49 καὶ ἐποίησεν μετὰ τῶν ἐκ Βεθσούρων·καὶ ἐξῆλθεν ἐκ τῆς πόλεως, ὅτι οὐκ ἦν αὐτοῖς ἐκεῖ διατροφὴτοῦ συνκεκλεῖσθαι ἐν αὐτῇ, ὅτι σάββατον ἦν τῇ γῆ.
Machabaeorum i::6:50 καὶ κατελάβετοὁ βασιλεὺς τὴν Βεθσούραν, καὶ ἐπέταξεν ἐκεῖ φρουρὰν τηρεῖν αὐτήν.
Machabaeorum i::6:51 καὶ παρενέβαλεν ἐπὶ τὸ ἁγίασμα ἡμέρας πολλάς, καὶ ἔστησεν ἐκεῖβελοστάσεις καὶ μηχανὰς καὶ πυροβόλα καὶ λιθοβόλα καὶ σκορπίδιαεἰς τὸ βάλλεσθαι βέλη καὶ σφενδόνας.
Machabaeorum i::6:52 καὶ ἐποίησαν καὶ αὐτοὶμηχανὰς πρὸς τὰς μηχανὰς αὐτῶν, καὶ ἐπολέμησαν ἡμέρας πολλάς.
Machabaeorum i::6:53 βρώματα δὲ οὐκ ἦν ἐν τοῖς ἁγίοις, διὰ τὸ ἕβδομον ἔτος εἶναι, καὶ οἱἀνασωζόμενοι εἰς τὴν Ἰουδαίαν ἀπὸ τῶν ἐθνῶν κατέφαγον τὸ ὑπόλιμματῆς παραθέσεως·
Machabaeorum i::6:54 καὶ ὑπελείφθησαν ἐν τοῖς ἁγίοις ἄνδρεςὀλίγοι, ὅτι κατεκράτησεν αὐτῶν ὁ λιμός· καὶ ἐσκορπίσθησαν ἕκαστοςεἰς τὸν τόπον αὐτοῦ.
Machabaeorum i::6:55 Καὶ ἤκουσεν Λυσίας ὅτι Φίλιππος, ὃνκατέστησεν ὁ βασιλεὺς Ἀντίοχος ἔτι ζῶντος αὐτοῦ ἐκθρέψαι Ἀντίοχοντὸν υἱὸν αὐτοῦ εἰς τὸ βασιλεῦσαι αὐτόν,
Machabaeorum i::6:56 ἀπέστρεψεν ἀπὸτῆς Περσίδος καὶ Μηδίας, καὶ αἱ δυνάμεις αἱ πορευθεῖσαι τοῦ βασιλέωςμετʼ αὐτοῦ, καὶ ὅτι ζητεῖ παραλαβεῖν τὰ τῶν πραγμάτων.
Machabaeorum i::6:57 καὶ κατέσπευδον καὶ ἐπενύσσοντο τοῦ ἀπελθεῖν· καὶ εἶπεν πρὸςτὸν βασιλέα καὶ τοὺς ἡγεμόνας τῆς δυνάμεως καὶ τοὺς ἄνδραςἘκλείπομεν καθʼ ἡμέραν, καὶ ἡ τροφὴ ἡμῖν ὀλίγη, καὶ ὁ τόπος,οὗ παρεμβάλλομεν, ἐστὶν ὀχυρός, καὶ ἐπίκειται ἡμῖν τὰ τῆςβασιλείας.
Machabaeorum i::6:58 νῦν οὖν δῶμεν δεξιὰν τοῖς ἀνθρώποις τούτοις, καὶποιήσωμεν μετʼ αὐτῶν εἰρήνην, καὶ μετὰ παντὸς ἔθνους αὐτῶν·
Machabaeorum i::6:59 καὶ στήσωμεν αὐτοῖς τοῦ πορεύεσθαι τοῖς νομίμοις αὐτῶν, ὡςτὸ πρότερον· χάριν γὰρ τῶν νομίμων αὐτῶν, ὧν διεσκεδάσαμεν,ὠργίσθησαν καὶ ἐποίησαν ταῦτα πάντα.
Machabaeorum i::6:60 καὶ ἤρεσεν ὁ λόγοςἐναντίον τοῦ βασιλέως καὶ τῶν ἀρχόντων, καὶ ἀπέστειλεν πρὸς αὐτοὺςεἰρηνεῦσαι, καὶ ἐπεδέξαντο.
Machabaeorum i::6:61 καὶ ὤμοσεν αὐτοῖς ὁ βασιλεὺς καὶ οἱἄρχοντες ἐπὶ τούτοις· ἐξῆλθεν ἐκ τοῦ ὀχυρώματος,
Machabaeorum i::6:62 καὶ εἰσῆλθενὁ βασιλεὺς εἰς τὸ ὄρος Σιών, καὶ ἴδεν τὸ ὀχύρωμα τοῦ τόπου· καὶἠθέτησεν τὸν ὁρκισμὸν ὃν ὤμοσεν, καὶ ἐνετείλατο καὶ καθεῖλεν τὸτεῖχος κυκλόθεν.
Machabaeorum i::6:63 καὶ ἀπῆραν κατὰ σπουδὴν καὶ ἀπέστρεψεν εἰςἈντιοχίαν, καὶ εὗρεν Φίλιππον κυριεύοντα τῆς πόλεως, καὶ ἐπολέμησενπρὸς αὐτόν, καὶ κατελάβετο τὴν πόλιν βίᾳ.
Machabaeorum i::7:1 Ἔτους ἑνὸς καὶ πεντηκοστοῦ ἐξῆλθεν Δημήτριος ὁ τοῦ Σελεύκουἐκ Ῥώμης, καὶ ἀνέβη σὺν ἀνδράσιν ὀλίγοις εἰς πόλιν παραθαλασσίαν,καὶ ἐβασίλευσεν ἐκεῖ.
Machabaeorum i::7:2 καὶ ἐγένετο ὡς εἰσεπορεύετο εἰς οἶκον βασιλείας πατέρων αὐτοῦ, συνέλαβον αἱ δυνάμεις τὸν Ἀντίοχον καὶ τὸνΛυσίαν ἀγαγεῖν αὐτοὺς αὐτῷ.
Machabaeorum i::7:3 καὶ ἐγνώσθη αὐτῷ τὸ πρᾶγμα καὶεἰπεν Μή μοι δείξητε τὰ πρόσαωπα αὐτῶν.
Machabaeorum i::7:4 καὶ ἀπέκτειναν αὐτοὺς αἱδυνάμεις, καὶ ἐκάθισεν Δημήτριος ἐπὶ θρόνου βασιλείας αὐτοῦ.
Machabaeorum i::7:5 καὶἦλθον πρὸς αὐτὸν πάντες ἄνδρες ἄνομοι καὶ ἀσεβεῖς ἐξ Ἰσραήλ, καὶἌλκιμος ἡγεῖται αὐτῶν βουλόμενος ἱερατεύειν.
Machabaeorum i::7:6 καὶ κατηγόρησαν τοῦλαοῦ πρὸς τὸν βασιλέα, λέγοντες Ἀπώλεσεν Ἰούδας καὶ οἱ ἀδελφοὶαὐτοῦ πάντας τοὺς φίλους σου, καὶ ἡμᾶς ἐσκόρπισεν ἀπὸ τῆς γῆςἡμῶν.
Machabaeorum i::7:7 νῦν οὖν ἀπόστειλον ἄνδρα ᾧ πιστεύεις, καὶ πορευθεὶς ἰδέτωτὴν ἐξολέθρευσιν ἅπασαν ἣν ἐποίησεν ἡμῖν καὶ τῇ χώρᾳ τοῦβασιλέως, καὶ ἐκολάσατο αὐτοὺς καὶ πάντας τοὺς ἐπιβοηθοῦνταςαὐτοῖς.
Machabaeorum i::7:8 Καὶ ἐπέλεξεν ὁ βασιλεὺς τὸν Βακχίδην τῶν φίλωντοῦ βασιλέως κυριεύοντα ἐν τῷ πέραν τοῦ ποταμοῦ καὶ μέγαν ἐν τῇβασιλείᾳ καὶ πιστὸν τῷ βασιλεῖ·
Machabaeorum i::7:9 καὶ ἀπέστειλεν αὐτὸν καὶ Ἄλκιμοντὸν ἀσεβῆ, καὶ ἔστησαν αὐτῷ τὴν ἱερωσύνην, καὶ ἐνετείλατο αὐτῷποιῆσαι τὴν ἐκδίκησιν ἐν τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ.
Machabaeorum i::7:10 καὶ ἀπῆλθεν καὶ ἦλθενμετὰ δυνάμεως πολλῆς εἰς γῆν Ἰούδα· καὶ ἀπέστειλεν ἀγγέλους πρὸςἸούδαν καὶ πρὸς τοὺς ἀδελφοὺς αὐτοῦ λόγοις εἰρηνικοῖς μετὰ δόλου.
Machabaeorum i::7:11 καὶ οὐ προσεῖχον τοῖς λόγοις αὐτῶν· ἴδον γὰρ ὅτι ἦλθον μετὰδυνάμεως πολλῆς.
Machabaeorum i::7:12 καὶ ἐπισυνήχθησαν πρὸς Ἄλκιμον καὶ Βακχίδηνσυναγωγὴ γραμματέων, ἐκζητῆσαι δίκαια.
Machabaeorum i::7:13 καὶ πρῶτοι οἱ Ἁσιδαῖοιἦσαν ἐν υἱοῖς Ἰσραήλ, καὶ ἐπεζήτουν παρʼ αὐτῶν εἰρήνην·
Machabaeorum i::7:14 εἶπανγάρ Ἄνθρωπος ἱερεὺς ἐκ τοῦ σπέρματος Ἀαρὼν ἦλθεν ἐν ταῖςδυνάμεσιν, καὶ οὐκ ἀδικήσει ἡμᾶς.
Machabaeorum i::7:15 καὶ ἐλάλησεν μετʼ αὐτῶν εἰρηνικοὺςλόγους, καὶ ὤμοσεν αὐτοῖς λέγων Οὐκ ἐκζητήσομεν ὑμῖνκακόν, καὶ τοῖς φίλοις ὑμῶν.
Machabaeorum i::7:16 καὶ ἐνεπίστευσαν αὐτῷ, καὶ συνέλαβενἐξ αὐτῶν ἑξήκοντα ἄνδρας, καὶ ἀπέκτεινεν αὐτοὺς ἐν ἡμέρᾳ μιᾷ κατὰ τοὺς λόγους οὓς ἔγραψεν
Machabaeorum i::7:17 ¹⁷Σάρκας ὁσίων σου καὶ αἵματα αὐτῶνἐξέχεαν κύκλῳ Ἰερουσαλήμ, καὶ οὐκ ἦν αὐτοῖς ὁ θάπτων.
Machabaeorum i::7:18 Καὶ ἐπέπεσεν αὐτῶν ὁ φόβος καὶ ὁ τρόμος εἰς πάντα τὸν λαόν,ὅτι εἶπαν Οὐκ ἔστιν ἐν αὐτοῖς ἀλήθεια καὶ κρίσις· παρέβησαν γὰρ τὴνστάσιν καὶ τὸν ὅρκον ὃν ὤμοσαν.
Machabaeorum i::7:19 καὶ ἀπῆρεν Βακχίδης ἀπὸ Ἰερουσαλήμ,καὶ παρενέβαλεν ἐν Βηζέθ, καὶ ἀπέστειλεν καὶ συνέλαβενπολλοὺς ἀπὸ τῶν μετʼ αὐτοῦ αὐτομολησάντων ἀνδρῶν καί τινας τοῦλαοῦ, καὶ ἔθυσεν αὐτοὺς εἰς τὸ φρέαρ τὸ μέγα.
Machabaeorum i::7:20 καὶ κατέστησεν τὴνχώραν τῷ Ἀλκίμῳ, καὶ ἀφῆκεν μετʼ αὐτοῦ δύναμιν τοῦ βοηθεῖν αὐτῷ·καὶ ἀπῆλθεν Βακχίδης πρὸς τὸν βασιλέα.
Machabaeorum i::7:21 καὶ ἠγωνίσατο Ἄλκιμοςπερὶ τῆς ἀρχιερωσύνης.
Machabaeorum i::7:22 καὶ συνήχθησαν πρὸς αὐτὸν πάντες οἱταράσσοντες τὸν λαὸν αὐτῶν, καὶ κατεκράτησαν γῆν Ἰούδα, καὶἐποίησαν πληγὴν μεγάλην ἐν Ἰσραήλ.
Machabaeorum i::7:23 καὶ ἴδεν Ἰούδας πᾶσαν τὴνκακίαν ἣν ἐποίησεν Ἄλκιμος καὶ οἱ μετʼ αὐτοῦ ἐν υἱοῖς Ἰσραὴλ ὑπὲρτὰ ἔθνη·
Machabaeorum i::7:24 καὶ ἐξῆλθεν εἰς πάντα τὰ ὅρια τῆς Ἰουδαίας καὶ κυκλόθεν,καὶ ἐποίησεν ἐκδίκησιν ἐν τοῖς ἀνδράσιν καὶ τοῖς αὐτομολήσασιν, καὶἀνεστάλησαν τοῦ πορευθῆναι εἰς χώραν.
Machabaeorum i::7:25 ὡς δὲ ἴδεν Ἅλκιμος ὅτιἐνίσχυσεν Ἰούδας καὶ οἱ μετʼ αὐτοῦ, καὶ ἔγνω ὅτι δύναται ὑποστῆναιαὐτούς, καὶ ἐπέστρεψεν πρὸς τὸν βασιλέα καὶ κατηγόρησεν αὐτῶνπονηρά.
Machabaeorum i::7:26 Καὶ ἀπέστειλεν ὁ βασιλεὺς Νικάνορα ἕνα τῶνἀρχόντων αὐτοῦ τῶν ἐνδόξων, καὶ μισοῦντα καὶ ἐχθραίνοντα τῷἸσραήλ, καὶ ἐνετείλατο αὐτῷ ἐξᾶραι τὸν λαόν.
Machabaeorum i::7:27 καὶ ἦλθεν Νικάνωρεἰς Ἰερουσαλὴμ δυνάμει πολλῇ, καὶ ἀπέστειλεν πρὸς Ἰούδαν καὶ τοὺςἀδελφοὺς αὐτοῦ μετὰ δόλου λόγοις εἰρηνικοῖς λέγων
Machabaeorum i::7:28 Μὴ ἔστωμάχη ἀνὰ μέσον ἐμοῦ καὶ ὑμῶν· ἥξω ἐν ἀνδράσιν ὀλίγοις, ἵνα ἴδωὑμῶν τὰ πρόσωπα μετʼ εἰρήνης.
Machabaeorum i::7:29 καὶ ἦλθεν πρὸς Ἰούδαν, καὶἠσπάσαντο ἀλλήλους εἰρηνικῶς· καὶ οἱ πολέμιοι ἦσαν ἕτοιμοιἐξαρπάσαι τὸν Ἰούδαν.
Machabaeorum i::7:30 καὶ ἐγνώσθη ὁ λόγος τῷ Ἰούδᾳ, ὅτιμετὰ δόλου ἦλθεν ἐπʼ αὐτόν· καὶ ἐπτοήθη ἀπʼ αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἠβουλήθηἔτι ἰδεῖν τὸ πρόσωπον αὐτοῦ.
Machabaeorum i::7:31 καὶ ἔγνω Νικάνωρ ὅτιἀπεκαλύφθη ἡ βουλὴ αὐτοῦ, καὶ ἐξῆλθεν εἰς συνάντησιν τῷ Ἰούδακατὰ Χαρφαρσαραμά.
Machabaeorum i::7:32 καὶ ἔπεσαν τῶν παρὰ Νικάνορος ὡς πεντακισχίλιοι ἄνδρες, καὶ ἔφυγον εἰς τὴν πόλιν Δαυείδ.
Machabaeorum i::7:33 Καὶ μετὰτοὺς λόγους τούτους ἀνέβη Νικάνωρ εἰς τὸ ὄρος Σιών· καὶ ἐξῆλθανἀπὸ τῶν ἱερέων ἐκ τῶν ἁγίων καὶ ἀπὸ τῶν πρεσβυτέρων τοῦ λαοῦἀσπάσασθαι αὐτὸν εἰρηνικῶς, καὶ δεῖξαι αὐτῷ τὴν ὁλοκαύτωσιν τὴνπροσφερομένην ὑπὲρ τοῦ βασιλέως.
Machabaeorum i::7:34 καὶ ἐμυκτήρισεν αὐτούς, καὶκατεγέλασεν αὐτῶν καὶ ἐμίανεν αὐτούς, καὶ ἐλάλησεν ὑπερηφάνως.
Machabaeorum i::7:35 καὶ ὤμοσεν μετὰ θυμοῦ λέγων Ἐὰν μὴ παραδοθῇ Ἰούδας καὶ ἡπαρεμβολὴ αὐτοῦ τὸ νῦν εἰς χεῖράς μου, καὶ ἔσται ἐὰν ἐπιστρέψω ἐνεἰρήνῃ, ἐνπυριῶ τὸν οἶκον τοῦτον. καὶ ἐξῆλθεν μετὰ θυμοῦ.
Machabaeorum i::7:36 καὶεἰσῆλθον οἱ ἱερεῖς καὶ ἔστησαν κατὰ πρόσωπον τοῦ θυσιαστηρίου καὶτοῦ ναοῦ, καὶ ἔκλαυσαν καὶ εἶπαν
Machabaeorum i::7:37 Σὺ ἐξελέξω τὸν οἶκον τοῦτονἐπικληθῆναι τὸ ὄνομά σου ἐπʼ αὐτόν, εἶναι οἶκον προσευχῆς καὶδεήσεως τῷ λαῷ σου.
Machabaeorum i::7:38 ποίησον ἐκδίκησιν ἐν τῷ ἀνθρώπῳ τούτῳκαὶ ἐν τῇ παρεμβολῇ αὐτοῦ, καὶ πεσάτωσαν ἐν ῥομφαίᾳ· μνήσθητιτῶν δυσφημιῶν αὐτῶν, καὶ μὴ δῷς αὐτοῖς μονὴν.
Machabaeorum i::7:39 Καὶ ἐξῆλθενΝικάνωρ ἐξ Ἰερουσαλὴμ καὶ παρενέβαλον ἐν Βεθώρων, καὶ συνῆντησεναὐτῷ δύναμις Συρίας.
Machabaeorum i::7:40 καὶ Ἰούδας παρενέβαλεν ἐν Ἀδασὰ ἐντρισχιλίοις ἀνδράσιν· καὶ προσηύξατο Ἰούδας καὶ εἶπεν
Machabaeorum i::7:41 Οἱ παρὰτοῦ βασιλέως ὅτε ἐδυσφήμησαν, ἐξῆλθεν ἄγγελός σου καὶ ἐπάταξεν ἐναὐτοῖς ἑκατὸν ὀγδοήκοντα πέντε χιλιάδας.
Machabaeorum i::7:42 οὕτως σύντριψον τὴνπαρεμβολὴν ταύτην ἐνώπιον ἡμῶν σήμερον· καὶ γνώτωσαν οἱ ἐπίλοιποιὅτι κακῶς ἐλάλησεν ἐπὶ τὰ ἅγιά σου, καὶ κρῖνον αὐτὸν κατὰ τὴνκακίαν αὐτοῦ.
Machabaeorum i::7:43 καὶ συνῆψαν αἱ παρεμβολαὶ εἰς πόλεμον τῇ τρισκαιδεκάτῃτοῦ μηνὸς Ἄδάρ, καὶ συνετρίβη ἡ παρεμβολὴ Νικάνορος·καὶ ἔπεσεν αὐτὸς πρῶτος ἐν τῷ πολέμῳ.
Machabaeorum i::7:44 ὡς δὲ ἴδεν ἡ παρεμβολὴαὐτοῦ ὅτι ἔπεσεν Νικάνωρ, ῥίψαντες τὰ ὅπλα αὐτῶν ἔφυγον.
Machabaeorum i::7:45 καὶκατεδίωκον αὐτοὺς ὁδὸν ἡμέρας μιᾶς ἀπὸ Ἀδασὰ ἕως τοῦ ἐλθεῖν εἰςΓαζηρά, καὶ ἐσάλπισαν ὀπίσω αὐτῶν ταῖς σάλπιγξιν τῶν σημασιῶν.
Machabaeorum i::7:46 καὶ ἐξῆλθον ἐκ πασῶν τῶν κωμῶν τῆς Ἰουδαίας κυκλόθεν, καὶ ὑπερεκέρων αὐτοὺς· καὶ ἀνέστρεφον οὖτοι πρὸς τούτους, καὶ ἔπεσανπάντες ῥομφαίᾳ, καὶ οὐ κατελείφθη ἐξ αὐτῶν οὐδὲ εἰς.
Machabaeorum i::7:47 καὶ ἔλαβοντὰ σκῦλα καὶ τὴν προνομήν, καὶ τὴν κεφαλὴν Νικάνορος ἀφεῖλανκαὶ τὴν δεξιὰν αὐτοῦ, ἣν ἐξέτεινεν ὑπερηφάνως. καὶ ἤνεγκαν καὶἐξέτειναν παρὰ τὴν Ἰερουσαλήμ.
Machabaeorum i::7:48 καὶ ηὐφράνθη ὁ λαὸς σφόδρα,καὶ ἤγαγον τὴν ἡμέραν ἐκείνην ἡμέραν εὐφροσύνης μεγάλην.
Machabaeorum i::7:49 καὶἔστησαν τοῦ ἀγαγεῖν κατʼ ἐνιαυτὸν τὴν ἡμέραν ταύτην τῇ τρισκαιδεκάτῃτοῦ Ἀδάρ.
Machabaeorum i::7:50 καὶ ἡσύχασεν ἡ γῆ Ἰούδα ἡμέρας ὀλίγας.
Machabaeorum i::8:1 Καὶ ἤκουσεν Ἰούδας τὸ ὄνομα τῶν Ῥωμαίων, ὅτι εἰσὶν δυνατοὶ ἐνἰσχύι, καὶ αὐτοὶ εὐδοκοῦσιν ἐν πᾶσιν τοῖς προστεθειμένοις αὐτοῖς, καὶὅσοι ἐὰν προστεθῶσιν αὐτοῖς, καὶ ὅσοι ἐὰν προσέλθωσιν αὐτοῖς,ἱστῶσιν αὐτοῖς φιλίαν,
Machabaeorum i::8:2 καὶ ὅτι εἰσὶν δυνατοὶ ἰσχύι· καὶ διηγήσαντοαὐτῷ τοὺς πολέμοις αὐτῶν καὶ τὰς ἀνδραγαθίας ἃς ποιοῦσιν ἐν τοῖςΓαλάταις, καὶ ὅτι κατεκράτησαν αὐτῶν, καὶ ἤγαγον αὐτοὺς ὑπὸφόρον·
Machabaeorum i::8:3 καὶ ὅσα ἐποίησαν ἐν χώρᾳ Σπανίας, τοῦ κατακρατῆσαιτῶν μετάλλων τοῦ ἀργυρίου καὶ τοῦ χρυσίου τοῦ ἐκεῖ,
Machabaeorum i::8:4 καὶ κατεκράτησαντοῦ τόπου παντὸς τῇ βουλῇ αὐτῶν καὶ τῇ μακροθυμίᾳ—καὶ ὁτόπος ἦν μακρὰν ἀπέχων ἀπʼ αὐτῶν σφόδρα—καὶ τῶν βασιλέων τῶνἐπελθόντων ἐπʼ αὐτοὺς ἀπʼ ἄκρου τῆς γῆς, ἕως συνέτριψαν αὐτοὺςκαὶ ἐπάταξαν ἐν αὐτοῖς πληγὴν μεγάλην, καὶ οἱ ἐπίλοιποι διδόασιναὐτοῖς φόρον κατʼ ἐνιαυτόν·
Machabaeorum i::8:5 καὶ τὸν Φίλιππον καὶ τὸν ΠερσέαΚιτιέων βασιλέα καὶ τοὺς ἐπηρμένους ἐπʼ αὐτούς, συνέτριψαν αὐτοὺςπολέμῳ καὶ κατεκράτησαν αὐτῶν·
Machabaeorum i::8:6 καὶ Ἀντίοχον τὸν μέγανβασιλέα τῆς Ἀσίας τὸν πορευθέντα ἐπʼ αὐτοὺς εἰς πόλεμον ἔχονταἑκατὸν εἴκοσι ἐλέφαντας καὶ ἵππον καὶ ἅρματα καὶ δύναμιν πολλὴνσφόδρα, καὶ συνετρίβη ἀπʼ αὐτῶν·
Machabaeorum i::8:7 καὶ ἔλαβον αὐτὸν ζῶντα, καὶἔστησαν αὐτοῖς διδόναι αὐτόν τε καὶ τοὺς βασιλεύοντας μετʼ αὐτὸνφόρον μέγαν. καὶ διδόναι ὅμηρα καὶ διαστολήν,
Machabaeorum i::8:8 καὶ χώραν τὴνἸνδικὴν καὶ Μηδίαν καὶ Λυδίαν, καὶ ἀπὸ τῶν καλλίστων χωρῶναὐτῶν, καὶ λαβόντες αὐτὰς παρʼ αὐτοῦ ἔδωκαν αὐτὰς Εύμενεῖ τῷ βασιλεῖ·
Machabaeorum i::8:9 καὶ ὅτι οἱ ἐκ τῆς Ἑλλάδος ἐβουλεύσαντο ἐλθεῖν καὶ ἐξᾶραιαὐτούς,
Machabaeorum i::8:10 καὶ ἐγνώσθη ὁ λόγος αὐτοῖς, καὶ ἀπέστειλαν ἐπʼ αὐτοὺςστρατηγὸν ἕνα, καὶ ἐπολέμησαν πρὸς αὐτούς, καὶ ἔπεσαν ἐξ αὐτῶντραυματίαι πολλοί, καὶ ᾐχμαλώτισαν τὰς γυναῖκας αὐτῶν καὶ τὰτέκνα αὐτῶν, καὶ ἐπρονόμενσαν αὐτούς, καὶ κατεκράτησαν τῆς γῆςαὐτῶν, καὶ καθεῖλον τὰ ἀχυρώματα αὐτῶν, καὶ ἐπρονόμευσαν αὐτούςκαὶ κατεδουλώσαντο αὐτοὺς ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης.
Machabaeorum i::8:11 καὶ τὰς ἐπιλοίπουςβασιλείας, καὶ τὰς νήσους, ὅσοι ποτὲ ἀνέστησαν αὐτοῖς, κατεφθειρανκαὶ ἐδούλωσαν αὐτοῖς·
Machabaeorum i::8:12 μετὰ δέ τῶν φίλων αὐτῶν καὶ τῶνἐπαναπαυομένων αὐτοῖς συνετήρησαν αὐτοῖς φιλίαν, καὶ κατεκράτησαντῶν βασιλειῶν τῶν ἐγγὺς καὶ τῶν μακράν· καὶ ὅσοι ἤκουσαν τὸὄνομα αὐτῶν ἐφοβοῦντο ἀπʼ αὐτῶν·
Machabaeorum i::8:13 οἷς δʼ ἂν βούλωνται βοηθεῖνκαὶ βασιλεύειν, βασιλεύσουσιν· οὓς δ᾿ ἃν βούλωνται, μεθιστῶσιν, καὶὑψώθησαν σφόδρα.
Machabaeorum i::8:14 καὶ ἐν ἅποσιν τούτοις οὐκ ἐπέθεντο οὐδεὶςαὐτῶν διάδημα, καὶ οὐ περιεβάλοντο πορφύραν, ὥστε ἁδρυνθῆναι ἐναὐτῇ.
Machabaeorum i::8:15 καὶ βουλευτήριον ἐποίησαν ἑαυτοῖς, καὶ καθʼ ἡμέραν ἐβουλεύοντοτριακόσιοι καὶ εἴκοσι, βουλευόμενοι διὰ παντὸς περὶ τοῦπλήθους, τοῦ εὐκοσμεῖν ἑαυτούς.
Machabaeorum i::8:16 καὶ πιστεύουσιν ἑνὶ ἀνθρώπῳἄρχειν αὐτῶν κατʼ ἐνιαυτὸν καὶ κυριεύειν πάσης τῆς γῆς αὐτῶν, καὶπάντες ἀκούουσιν τοῦ ἑνός, καὶ οὐκ ἔστιν φθόνος οὔτε ζῆλος ἐναὐτοῖς.
Machabaeorum i::8:17 Καὶ ἐπέλεξεν Ἰούδας τὸν Εὐπόλεμον υἱὸν Ἰωάννουτοῦ Ἁκχὼς καὶ Ἰάσονα υἱὸν Ἐλεαζάρου, καὶ ἀπέστειλεν αὐτοὺς εἰςῬώμην, στῆσαι αὐτοῖς φιλίαν καὶ συμμαχίαν,
Machabaeorum i::8:18 καὶ τοῦ ἆραι τὸν ζυγὸναὐτῶν, ὅτι ἴδον τὴν βασιλείαν τῶν Ἐλλήνων καταδουλουμένους τὸνἸσραὴλ δουλίαν.
Machabaeorum i::8:19 καὶ ἐπορεύθησαν εἰς Ῥώμην, καὶ ἡ ὁδὸς πολλὴσφόδρα· καὶ εἰσῆλθον εἰς τὸ βουλευτήριον, καὶ ἀπεκρίθησαν
Machabaeorum i::8:20 Ἰούδαςὁ καὶ Μακκαβαῖος καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ καὶ τὸ πλῆθος τῶνἸουδαίων απέστειλαν ἡμᾶς πρὸς ὑμᾶς, στῆσαι μεθʼ ὑμῶν συμμαχίαν καὶ εἰρήνην, καὶ γραφῆναι ἡμᾶς συμμάχους καὶ φίλους ὑμῶν.
Machabaeorum i::8:21 καὶ ἤρεσενὁ λόγος ἐνώπιον αὐτῶν.
Machabaeorum i::8:22 καὶ τοῦτο τὸ ἀντίγραφον τῆς γραφῆς ἧςἀντέγραψαν ἐπὶ δέλτοις χαλκαῖς καὶ ἀπέστειλαν εἰς Ἰερουσαλὴμεἶναι παρʼ αὐτοῖς ἐκεῖ μνημόσυνον εἰρήνης καὶ συμμαχίας
Machabaeorum i::8:23 Καλῶςγένοιτο Ῥωμαίοις καὶ τῷ ἔθνει τῶν Ἰουδαίων ἐν τῇ θαλάσσῃ καὶἐπὶ τῆς ξηρᾶς εἰς τὸν αἰῶνα, καὶ ῥομφαία καὶ ἐχθρὸς μακρυχθείηἀπʼ αὐτῶν.
Machabaeorum i::8:24 ἐὰν δὲ ἐνστῇ πόλεμος Ῥώμῃ προτέρᾳ ἢ πᾶσι τοῖςσυμμάχοις αὐτῶν ἐν πάσῃ κυρίᾳ αὐτῶν·
Machabaeorum i::8:25 συμμαχήσει τὸ ἔθνος τῶνἸουδαίων, ὡς ἂν ὁ καιρὸς ὑπογραφῇ αὐτοῖς, καρδίᾳ πλήρει.
Machabaeorum i::8:26 καὶτοῖς πολεμοῦσιν οὐ δώσουσιν οὐδὲ ἐπαρκέσουσιν σῖτον, ὅπλα, ἀργύριον,πλοῖα, ὡς ἔδοξεν Ῥώμῃ· καὶ φυλάξονται τὰ φυλάγματα αὐτῶνοὐθὲν λαβόντες.
Machabaeorum i::8:27 κατὰ τὰ αὐτὰ δέ, ἐὰν ἔθνει Ἰουδαίων συμβῇπροτέροις πόλεμος, συμμαχήσουσιν οἱ Ῥωμαῖοι ἐκ ψυχῆς, ὡς ἂναὐτοῖς ὁ καιρὸς ὑπογράφῃ.
Machabaeorum i::8:28 καὶ τοῖς συμμαχοῖσιν οὐ δοθήσεταισῖτος, ὅπλα, ἀργύριον, ὡς ἔδοξεν Ῥώμῃ· καὶ φυλάξονται τὰ φυλάγματαταῦτα, καὶ οὐ μετὰ δόλου.
Machabaeorum i::8:29 κατὰ τοὺς λόγους τούτουςοὕτως ἔστησαν Ῥωμαῖοι τῷ δήμῳ τῶν Ἰουδαίων.
Machabaeorum i::8:30 ἐὰν δὲ μετὰ τοὺςλόγους τούτους βουλεύσωνται οὗτοι καὶ οὗτοι προσθεῖναι ἢ ἀφελεῖν,ποιήσονται ἐξ αἰρέσεως αὐτῶν, καὶ ὃ ἐὰν προσθῶσιν ἢ ἀφέλωσινἔσται κύρια.
Machabaeorum i::8:31 καὶ περὶ τῶν κακῶν ὧν ὁ βασιλεὺς Δημήτριος συντελεῖταιεἰς αὐτούς, ἐγράψαμεν αὐτῷ λέγοντες Διὰ τί ἐβάρυνας τὸνζυγόν σου ἐπὶ τοὺς φίλους ἡμῶν τοὺς συμμάχους Ἰουδαίους;
Machabaeorum i::8:32 ἐὰνοὖν ἔτι ἐντύχωσιν κατὰ σοῦ, ποιήσομεν αὐτοῖς τὴν κρίσιν, καὶ πολεμήσομένσε διὰ τῆς θαλάσσης καὶ διὰ τῆς ξηρᾶς.
Machabaeorum i::9:1 Καὶ ἤκουσεν Δημήτριος ὅτι ἐποίησεν Νικάνωρ καὶ αἱ δυνάμειςαὐτοῦ πόλεμον, καὶ προσέθετο τὸν Βακχίδην καὶ τὸν Ἄλκιμον ἐκδευτέρου ἀποστεῖλαι εἰς γῆν Ἰούδα, καὶ τὸ δεξιὸν κέρας μετʼ αὐτῶν.
Machabaeorum i::9:2 καὶ ἐπορεύθησαν ὁδὸν τὴν εἰς Γάλγαλα, καὶ παρενεβάλοσαν ἐπὶΜεσσαλὼθ τὴν ἐν Ἀρβήλοις, καὶ προκατελάβοντο αὐτήν. καὶ ἀπῶλεσεν ψυχας ἀνθρώπων πολλάς.
Machabaeorum i::9:3 καὶ τοῦ μηνὸς τοῦ πρώτου ἔτουςδευτέρου καὶ πεντηκοστοῦ καὶ ἑκατοστοῦ παρενέβαλλον εἰς Ἰερουσαλήμ.
Machabaeorum i::9:4 καὶ ἀπῆραν καὶ ἐπορεύθησαν εἰς Βερέαν ἐν εἴκοσι χιλιασινἀνδρῶν καὶ δισχιλιάσιν ἵππων.
Machabaeorum i::9:5 καὶ Ἰούδας ἦν παρεμβεβληκὼς ἐνἈλασά, καὶ τρισχίλιοι ἄνδρες ἐκλεκτοὶ μετʼ αὐτοῦ.
Machabaeorum i::9:6 καὶ ἴδον τὸπλῆθος τῶν δυνάμεων, ὅτι πολλοί εἰσιν, καὶ ἐφοβήθησαν σφόδρα·καὶ ἐξερύησαν πολλοὶ ἀπὸ τῆς παρεμβολῆς, οὐ κατελείφθησαν ἐξαὐτῶν ἀλλ᾿ ἢ ὀκτακόσιοι ἄνδρες.
Machabaeorum i::9:7 καὶ ἴδεν Ἰούδας ὅτι ἀπερρύη ἡπαρεμβολὴ αὐτοῦ. καὶ ὁ πόλεμος ἔθλιβεν αὐτόν· καὶ συνετρίβη τῇκαρδίᾳ, ὅτι οὐκ εἶχεν καιρὸν συναγαγεῖν αὐτούς.
Machabaeorum i::9:8 καὶ ἐξελύθη καὶεἶπεν τοῖς καταλειφθεῖσιν Ἀναστῶμεν καὶ ἀναβῶμεν ἐπὶ τοὺς ὑπεναντίουςἡμῖν, ἐὰν ἄρα δυνώμεθα πολεμῆσαι αὐτούς.
Machabaeorum i::9:9 καὶ ἀπέστρεψαναὐτόν, λέγοντες Οὐ μὴ δυνησώμεθα, ἀλλʼ ἢ σώζωμεν τὰςἑαυτῶν ψυχάς τὸ νῦν· ἐπιστρέψωμεν μετὰ τῶν ἀδελφῶν ἡμῶν,καὶ πολεμήσωμεν πρὸς αὐτούς· ἡμεῖς δὲ ὀλίγοι.
Machabaeorum i::9:10 καὶ εἶπεν ἸούδαςΜή μοι γένοιτο ποιῆσαι τὸ πράγμα τοῦτο, φυγεῖν ἀπʼ αὐτῶν· καὶἤγγικεν ὁ καιρὸς ἡμῶν, καὶ ἀποθάνωμεν ἀνδρίᾳ χάριν τῶν ἀδελφῶνἡμῶν, καὶ μὴ καταλείπωμεν αἰτίαν τῇ δόξῃ ἡμῶν.
Machabaeorum i::9:11 καὶἀπῆρεν ἡ δύναμις ἀπὸ τῆς παρεμβολῆς, καὶ ἔστησαν εἰς συνάντησιναὐτοῖς, καὶ ἐμερίσθη ἡ ἵππος εἰς δύο μέρη, καὶ οἱ σφενδονῆται καὶοἱ τοξόται προεπορεύοντο τῆς δυνάμεως, καὶ οἱ πρωταγωνισταὶ πάντεςοἱ δυντοί.
Machabaeorum i::9:12 Βακχίδης δὲ ἦν ἐν τῷ δεξιῷ κέρατι, καὶ ἤγγισεν ἡφάλαγξ ἐκ τῶν δύο μερῶν, καὶ ἐφώνουν ταῖς σάλπιγξιν, καὶ ἐσάλπισανκαὶ οἱ παρὰ Ἰούδου καὶ αὐτοὶ ταῖς σάλπιγξιν·
Machabaeorum i::9:13 καὶ ἐσείσθη ἡγῆ ἀπὸ τῶν παρεμβολῶν αὐτῶν· καὶ ἐγένετο ὁ πόλεμος συνηγμένοςἀπὸ πρωίθεν ἕως ἑσπέρας.
Machabaeorum i::9:14 καὶ ἴδεν Ἰούδας ὅτι Βακχίδης καὶ τὸ στερέωμα τῆς παρεμβολῆς ἐν τοῖς δεξιοῖς, καὶ συυῆλθον αὐτο πάντες οἱεὔψυχοι τῃ καρδίᾳ.
Machabaeorum i::9:15 καὶ συνετρίβη τὸ δεξιον κέρας ἀπʼ αὐτῶν, καὶἐδίωκεν ὀπίσω αὐτῶν ἕως Ἀζώτου ὄρους.
Machabaeorum i::9:16 καὶ οἱ εἰς τὸ ἀριστερονκέρας ἴδον ὅτι συνετρίβη τὸ δεξιὸν κέρας, καὶ ἐπέστρεψαν κατὰπόδας Ἰούδα καὶ τῶν μετʼ αὐτοῦ ἐκ τῶν ὄπισθεν.
Machabaeorum i::9:17 καὶὁ πόλεμος, καὶ ἔπεσαν τραυματίαι πολλοὶ ἐκ τούτων καὶ ἐκ τούτων.
Machabaeorum i::9:18 καὶ Ἰούδας ἔπεσεν καὶ οἱ λοιποὶ ἔφυγον.
Machabaeorum i::9:19 καὶ ἦραν Ἰωναθὰν καὶΣίμων Ἰούδαν τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ καὶ ἔθαψαν αὐτὸν ἐν τῷ τάφῳ τῶνπατέρων αὐτοῦ ἐν Μωδεείμ.
Machabaeorum i::9:20 καὶ ἔκλαυσαν αὐτὸν ἐκεῖ, καὶ ἐκόψαντοαὐτὸν πᾶς Ισραὴλ κοπετὸν μέγαν, καὶ ἐπένθουν ἡμέρας πολλὰς καὶεἶπαν
Machabaeorum i::9:21 Πῶς ἔπεσεν δυνατός, σώζων τὸν Ἰσραήλ.
Machabaeorum i::9:22 Καὶ τὰ περισσὰ τῶν λόγων Ἰούδου καὶ τῶν πολέμων καὶ τῶνἀνδραγαθιῶν ὦν ἐποίησεν καὶ τῆς μεγαλωσύνης αὐτοῦ οὐ κατεγράφη·πολλὰ γὰρ ἦν σφόδρα.
Machabaeorum i::9:23 Καὶ ἐγένετο μετὰ τὴν τελευτὴν Ἰούδου, ἐξέκυψαν οἱ ἄνομοι ἐνπᾶσιν τοῖς ὁρίοις Ἰσραήλ, καὶ ἀνέτειλαν πάντες οἱ ἐργαζόμενοι τὴνἀδικίαν.
Machabaeorum i::9:24 ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις ἐγενήθη λιμὸς μεγάλη σφόδρα,καὶ αὐτομόλησεν ἡ χώρα μετʼ αὐτῶν. ²⁵καὶ ἐξέλεξεν Βακχίδης τοὺςἀσεβεῖς ἄνδρας, καὶ κατέστησεν αὐτοὺς κυρίους τῆς χώρας.
Machabaeorum i::9:25 καὶἐξεζήτουν καὶ ἐξηραύνων τοὺς φίλους Ἰούδου, καὶ ἦγον αὐτοὺς πρὸςΒακχίδην· καὶ ἐξεδίκα αὐτούς, καὶ ἐνέπαιζον αὐτοῖς.
Machabaeorum i::9:26 καὶ ἐγένετοθλίψις μεγάλη ἐν τῷ Ἰσραήλ, ἥτις οὐκ ἐγένετο ἀφʼ ἧς ἡμέραςοὐκ ὤφθη προφήτης αὐτοῖς.
Machabaeorum i::9:28 καὶ ἡθροίσθησαν πάντες οἱ φίλοιἸούδου καὶ εἶπον τῷ Ἰωναθάν
Machabaeorum i::9:29 Ἀφʼ οὗ ὁ ἀδελφός σου Ἰούδας τετελεύτηκεν,καὶ ἀνὴρ ὅμοιος αὐτῷ οὐκ ἔστιν ἐξελθεῖν πρὸς τοὺςἐχθροὺς καὶ Βακχίδην, καὶ ἐν τοῖς ἐχθραίνουσιν τοῦ ἔθνους ἡμῶν.
Machabaeorum i::9:30 νῦν οὖν σε ᾑρετισάμεθα σήμερον τοῦ εἶναι ἀντʼ αὐτοῦ ἡμῖυ εἰςἄρχοντα καὶ ἡγούμενον, τοῦ πολεμῆσαι τὸν πόλεμον ἡμῶν.
Machabaeorum i::9:31 καὶἐπεδέξατο Ἰωναθὰν ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ τὴν ἥγησιν· καὶ ἀνέστη ἀντὶἸούδου τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ.
Machabaeorum i::9:32 Καὶ ἔγνω Βακχίδης, καὶ ἐζήτει αὐτὸν ἀποκτεῖναι.
Machabaeorum i::9:33 καὶ ἔγνω Ἰωναθὰν καὶ Σίμων ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦκαὶ πάντες οἱ μετʼ αὐτοῦ, καὶ ἔφυγον εἰς τὴν ἔρημον Θεκῶε, καὶπαρενέβαλον ἐπὶ τὸ ὕδωρ λάκκου Ἀσφάλ.
Machabaeorum i::9:34 καὶ ἔγνω Βακχίδης τῇἡμέρᾳ τῶν σαββάτων, καὶ ἧλθεν αὐτὸς καὶ πᾶν τὸ στράτευμα αὐτοῦπέραν τοῦ Ἰορδάνη.
Machabaeorum i::9:35 καὶ ἀπέστειλεν τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ ἡγούμενοντοῦ ὄχλου· καὶ παρεκάλεσεν τοὺς Ναβαταίους φίλους αὐτοῦ παραθέσθαιαὐτοῖς τὴν ἀποσκευὴν αὐτῶν τὴν πολλήν.
Machabaeorum i::9:36 καὶ ἐξῆλθον οἱυἱοὶ Ἰαμβρεὶν ἐκ Μηδαβά, καὶ συνέλαβον Ἰωάννην καὶ πάντα ὅσαεἶχεν, καὶ ἀπῆλθον ἔχοντες.
Machabaeorum i::9:37 μετὰ δὲ τοὺς λόγους τούτους ἀπήγγειλανἸωναθὰν καὶ Σίμωνι τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ ὅτι Υὁοὶ Ἰαμβρὶν ποιοῦσινγάμον μέγαν, καὶ ἄγουσιν τὴν νύμφην ἀπὸ Ναδαβάθ, θυγατέρα ἑνὸςτῶν μεγάλων μεγιστάνων Χανάαν, μετὰ παραπομτπῆς μεγάλης.
Machabaeorum i::9:38 καὶἐμνήσθησαν Ἰωάννου τοῦ ἀδελφοῦ αὐτῶν, καὶ ἀνέβησαν καὶ ἐκρύβησανὑπὸ τὴν σκέπην τοῦ ὄρους.
Machabaeorum i::9:39 καὶ ἦραν τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτῶνκαὶ ἴδαν, καὶ ἰδοὺ θροῦς καὶ ἀποσκευὴ πολλή, καὶ ὁ νυμφίος ἐξῆλθενκαὶ οἱ φίλοι αὐτοῦ καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ εἰς συνάντησιν αὐτῶν μετὰτυμπάνων καὶ μουσικῶν καὶ ὅπλων πολλῶν.
Machabaeorum i::9:40 καὶ ἐξανέστησανἐπʼ αὐτοὺς ἀπὸ τοῦ ἐνέδρου καὶ ἀπέκτειναν αὐτοὺς· καὶ ἔπεσαν τραυματίαιπολλοί, καὶ οἱ ἐπίλοιποι ἔφυγον εἰς τὸ ὄρος, καὶ ἔλαβον πάντα τὰσκεύη αὐτῶν.
Machabaeorum i::9:41 καὶ μετεστράφη ὁ γάμος εἰς πένθος, καὶ φωνὴ μουσικῶναὐτῶν εἰς θρῆνον.
Machabaeorum i::9:42 καὶ ἐξεδίκησαν τὴν ἐκδίκησιν αἵματος ἀδελφοῦαὐτῶν, καὶ ἀπέστρεψαν εἰς τὸ ὄρος τοῦ Ἰορδάνου.
Machabaeorum i::9:43 Καὶἤκουσεν Βακχίδης, καὶ ἦλθεν τῇ ἡμέρᾳ τῶν σαβββάτων ἕως τῶ,κρηπίδων τοῦ Ἰορδάνου ἐν δυνάμει πολλῇ.
Machabaeorum i::9:44 καὶ εἶπεν Ἰωναθὰν τοῖςἀδελφοῖς αὐτοῦ Ἀναστῶμεν νῦν καὶ πολεμήσωμεν ὑπὲρ τῶν ψυχῶνἡμῶν· οὐ γάρ ἐστιν σήμερον ὡς ἐχθὲς καὶ τρίτην ἡμέραν.
Machabaeorum i::9:45 ἰδοὺ γὰρὁ πόλεμος ἐξ ἐναντίας ἡμῶν καὶ ἐξόπισθεν ἡμῶν· τὸ δὲ ὕδωρ τοῦ Ἰορδάνου ἔνθεν καὶ ἔνθεν καὶ ἕλος καὶ δρυμός. καὶ οὐκ ἔστιν τόποςτοῦ ἐκκλῖναι.
Machabaeorum i::9:46 νῦν οὖν κεκράξατε εἰς οὐρανόν, ὅπως διασωθῆτεἐκ χειρὸς ἐχθρῶν ἡμῶν.
Machabaeorum i::9:47 καὶ συνῆψεν ὁ πόλεμος· καὶ ἐξέτεινενἸωναθὰν τὴν χεῖρα αὐτοῦ πατάξαι τὸν Βακχίδην, καὶ ἐξέκλινενἀπʼ αὐτοῦ εἰς τὰ ὀπίσω.
Machabaeorum i::9:48 καὶ ἐνεπήδησεν Ἰωναθὰν καὶ οἱ μετʼ αὐτοῦεἰς τὸν Ἰορδάνην, καὶ διεκολύμβησαν εἰς τὸ πέραν· καὶ οὐ διέβησανἐπʼ αὐτοὺς τὸν Ἰορδάνην.
Machabaeorum i::9:49 καὶ διέπεσαν παρὰ Βακχίδα τῇ ἡμέρᾳἐκείνῃ εἰς χιλίους ἄνδρας.
Machabaeorum i::9:50 Καὶ ἀπέστρεψαν εἰς Ἰερουσαλήμ,καὶ ᾠκοδόμησαν πόλεις ἀχυρὰς ἐν τῇ Ἰουδαία, τὸ ὀχύρωμα τὸ ἐνἸεριχὼ καὶ τὴν Ἐμμαοὺμ καὶ τὴν Βεθωρὼν καὶ τὴν Βεθὴλ καὶ τὴνΘαμνάθα Φαραθὼν καὶ τὴν Τεφών, ἐν τείχεσιν ὑψηλοῖς καὶ πύλαιςκαὶ μοχλοῖς.
Machabaeorum i::9:51 καὶ ἔθεντο φρουρὰν ἐν αὐτοῖς τοῦ ἐχθραίνειν τῷἸσραήλ.
Machabaeorum i::9:52 καὶ ὠχύρωσαν τὴν πόλιν καὶ Βεθσούραν καὶ Γαζάρανκαὶ τὴν ἄκραν, καὶ ἔθεντο ἐν αὐταῖς δυνάμεις καὶ παραθέσεις βραωμάτων.
Machabaeorum i::9:53 καὶ ἔλαβον τοὺς υἱοὺς τῶν ἡγουμένων τῆς χώρας ὅμηρα, καὶἔθεντο αὐτοὺς ἐν τῇ ἄκρᾳ ἐν Ἰερουσαλὴμ ἐν φυλακῆ.
Machabaeorum i::9:54 Καὶἐν ἔτει τρίτῳ καὶ πεντηκοστῷ καὶ ἑκατοστῷ, τῷ μηνὶ τῷ δευτέρῳ,ἐπέταξεν Ἄλκιμος καθαιρεῖν τὸ τεῖχος τῆς αὐλῆς τῶν ἁγίων τῆςἐσωτέρας, καὶ καθεῖλεν τὰ ἔργα τῶν προφητῶν, καὶ ἐνήρξατο τοῦκαθαιρεῖν.
Machabaeorum i::9:55 ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ ἐπλήγη Ἄλκιμος, καὶ ἐνεποδίσθητὰ ἔργα αὐτοῦ, καὶ ἀπεφράγη τὸ στόμα αὐτοῦ, καὶ παρελύθη, καὶοὐκ ἠδύνατο ἔτι λαλῆσαι λόγον καὶ ἐντείλασθαι περὶ τοῦ οἴκου αὐτοῦ.
Machabaeorum i::9:56 καὶ ἀπέθανεν Ἄλκιμος ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῃ μετὰ βασάνου μεγάλης.
Machabaeorum i::9:57 καὶ ἴδεν Βακχίδης ὅτι ἀπέθανεν Ἄλκιμος, καὶ ἀπέστρεψεν πρὸςτὸν βασιλέα, καὶ ἡσύχασεν ἡ γῆ Ἰούδα ἔτη δύο.
Machabaeorum i::9:58 Καὶ ἐβουλεύσαντοοἱ ἄνομοι πάντες λύγοντες Ἰδοὺ Ἰωναθὰν καὶ οἱ παρʼ αὐτοῦἐν ἡσυχίᾳ κατοικοῦσιν πεποιθότες· νῦν οὖν ἄξομεν τὸν Βακχίδην, καὶσυλλήμψεται αὐτοὺς πάντας ἐν νυκτὶ μιᾷ.
Machabaeorum i::9:59 καὶ πορευθέντες συνεβουλεύσαντοαὐτῷ.
Machabaeorum i::9:60 καὶ ἀπῆρεν τοῦ ἐλθεῖν μετὰ δυνάμεως πολλῆς, καὶ ἀπέστειλεν ἐπιστολὰς λάθρα πᾶσι τοῖς συμμάχοις αὐτοῦ τοῖς ἐντῇ Ἰουδαία, ὅπως συλλάββωσιν τὸν Ἰωναθὰν καὶ τοὺς σὺν αὐτῷ· καὶοὐκ ἠδύνατο, ὅτι ἐγνώσθη αὐτοῖς ἡ βουλὴ αὐτῶν.
Machabaeorum i::9:61 καὶ συνέλαβονἀπὸ τῶν ἀνδρῶν τῆς χώρας τῶν ἀρχηγῶν τῆς κακίας εἰς πεντήκονταἄνδρας, καὶ ἀπέκτεινεν αὐτούς.
Machabaeorum i::9:62 καὶ ἐξεχώρησεν Ἰωναθὰν καὶΣίμων καὶ οἱ μετʼ αὐτοῦ εἰς Βεθβασὶ τὴν ἐν τῇ ἐρήμῳ, καὶ ᾠκοδόμησεντὰ καθῃρημένα αὐτῆς, καὶ ἐστερέωσεν αὐτήν.
Machabaeorum i::9:63 καὶ ἔγνω Βακχίδης καὶσυνήγαγεν πᾶν τὸ πλῆθος αὐτοῦ, καὶ τοῖς ἐκ τῆς Ἰουδαίας παρήγγειλεν.
Machabaeorum i::9:64 καὶ ἐλθὼν παρενέβαλεν ἐπὶ Βεθβασί, καὶ ἐπολέμησεν αὐτὴνἡμέρας πολλὰς καὶ ἐποίησεν μηχανάς.
Machabaeorum i::9:65 καὶ ἀπέλειπεν ἸωναθὰνΣίμωνα τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ ἐν τῇ πόλει, καὶ ἐξῆλθεν εἰς τὴν χώραν.καὶ ἦλθεν ἀριθμῷ.
Machabaeorum i::9:66 καὶ ἐπάταξεν Ὀδομηρὰ καὶ τοὺς ἀδελφοὺςαὐτοῦ καὶ τοὺς υἱοὺς Φασιρὼν ἐν τῷ σκηνώματι αὐτῶν, καὶ ἐξήρξατοτύπτειν καὶ ἀναβαίνειν ἐν ταῖς δυνάμεσιν.
Machabaeorum i::9:67 καὶ Σίμων καὶ οἱμετʼ αὐτοῦ ἐξῆλθον ἐκ τῆς πόλεως, καὶ ἐνεπύρισαν τὰς μηχανάς.
Machabaeorum i::9:68 καὶ ἐπολέμησαν πρὸς τὸν Βακχίδην, καὶ συνετρίβη ὑπʼ αὐτῶν, καὶἔθλιββον αὐτὸν σφόδρα, ὅτι ἦν ἡ βουλὴ αὐτοῦ καὶ ἡ ἔφοδος αὐτοῦκενή.
Machabaeorum i::9:69 καὶ ὠργίσθησαν θυμῷ τοῖς ἀνδράσιν τοῖς ἀνόμοις τοῖςσυμβουλεύσασιν αὐτῷ ἐλθεῖν εἰς τὴν χώραν, καὶ ἀπέκτειναν ἐξ αὐτῶνπολλούς, καὶ ἐβουλεύσατο τοῦ ἀπελθεῖν εἰς τὴν γῆν αὐτοῦ.
Machabaeorum i::9:70 καὶἐπέγνω Ἰωναθάν, καὶ ἀπέστειλεν πρὸς αὐτὸν πρέσβεις, τοῦ συνθέσθαιπρὸς αὐτὸν εἰρήνην καὶ ἀποδοῦναι αὐτοῖς τὴν αἰχμαλωσίαν.
Machabaeorum i::9:71 καὶ ἀπεδέξατο, καὶ ἐποίησεν κατὰ τοὺς λόγους αὐτοῦ, καὶ ὤμοσεναὐτῷ μὴ ἐκζητῆσαι αὐτῷ κακὸν πάσας τὰς ἡμέρας τῆς ζωῆς αὐτοῦ.
Machabaeorum i::9:72 καὶ ἀπέδωκεν αὐτῷ τὴν αἰχμαλωσίαν ἣν ᾐχμαλώτευσεν τὸ πρότερονἐκ γῆς Ἰούδα· καὶ ἀποστρέψας ἀπῆλθεν εἰς τὴν γῆν αὐτοῦ, καὶ οὐπροσέθετο ἔτι ἐλθεῖν εἰς τὰ ὅρια αὐτῶν.
Machabaeorum i::9:73 καὶ κατέπαυσεν ῥομφαία ἐξ Ἰσραήλ, καὶ ᾤκησεν Ἰωναθὰν ἐν Μαχμάς· καὶ ἤρξατο Ἰωναθὰνκρίνειν τὸν λαὸν καὶ ἠφάνισεν τοὺς ἀσεβεῖς ἐξ Ἰσραήλ.
Machabaeorum i::10:1 Καὶ ἐν ἔτει ἑξηκοστῷ καὶ ἑκατοστῷ ἀνέβη Ἀλέξανδρος ὁ τοῦἈντιόχου ὁ Ἐπιφανής, καὶ κατελάβετο Πτολεμαίδα, καὶ ἐπεδέξαντοαὐτὸν καὶ ἐβασίλευσεν ἐκεῖ
Machabaeorum i::10:2 καὶ ἤκουσεν Δημήτριος ὁ βασιλεύς,καὶ συνήγαγεν δυνάμεις πολλὰς σφόδρα, καὶ ἐξῆλθεν εἰς συνάντησιναὐτῷ εἰς πόλεμον.
Machabaeorum i::10:3 καὶ ἀπέστειλεν πρὸς Ἰωναθὰν ἐπιστολὰςΔημήτριος λόγοις εἰρηνικοῖς, ὥστε μεγαλῦναι αὐτόν,
Machabaeorum i::10:4 εἶπεν γάρΠροφθάσωμεν τοῦ εἰρήνην θεῖναι μετʼ αὐτῶν, πρὶν ἢ θεῖναι αὐτὸν μετὰἈλεξάνδρου καθʼ ἡμῶν.
Machabaeorum i::10:5 μνησθήσεται γὰρ πάντων τῶν κακῶν ὧνσυνετελέσαμεν πρὸς αὐτόν, καὶ εἰς τοὺς ἀδελφοὺς αὐτοῦ καὶ εἰς τὸἔθνος αὐτοῦ.
Machabaeorum i::10:6 καὶ ἔδωκεν αὐτῷ ἐξουσίαν συναγαγεῖν δυνάμεις, καὶκατασκευάζειν ὅπλα, καὶ εἶναι αὐτὸν σύμμαχον αὐτοῦ, καὶ τὰ ὅμηρατὰ ἐν τῇ ἄκρᾳ εἶπεν παραδοῦναι αὐτῷ.
Machabaeorum i::10:7 Καὶ ἦλθεν Ἰωναθὰνἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ ἀνέγνω τὰς ἐπιστολὰς εἰς τὰ ὦτα παντὸς τοῦ λαοῦκαὶ τῶν ἐκ τῆς ἄκρας.
Machabaeorum i::10:8 καὶ ἐφοβήθησαν φόβον μέγαν, ὅτε ἤκουσανὅτι ἔδωκεν αὐτοῖς ὁ βασιλεὺς ἐξουσίαν συναγαγεῖν δυνάμεις.
Machabaeorum i::10:9 καὶπαρέδωκαν οἱ ἐκ τῆς ἄκρας Ἰωναθὰν τὰ ὅμηρα, καὶ ἀπέδωκαν αὐτοὺςτοῖς γονεῦσιν αὐτῶν.
Machabaeorum i::10:10 καὶ ᾤκησεν Ἰωναθὰν ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶἤρξατο οἰκοδομεῖν καὶ καινίζειν τὴν πόλιν.
Machabaeorum i::10:11 καὶ εἶπεν πρὸς τοὺςποιοῦντας τὰ ἔργα οἰκοδομεῖν τὰ τείχη καὶ τὸ ὄρος Σιὼν κυκλόθενἐκ λίθων τετραγώνων εἰς ὀχύρωσιν, καὶ ἐποίησαν οὕτως.
Machabaeorum i::10:12 καὶἔφυγον οἱ ἀλλογενεῖς οἱ ὄντες ἐν τοῖς ὀχυρώμασιν οἷς οἰκοδόμησεν ὁΒακχίδης.
Machabaeorum i::10:13 καὶ κατέλειπεν ἕκαστος τὸν τόπον αὐτοῦ, καὶ ἀπῆλθενεἰς τὴν γῆν αὐτοῦ.
Machabaeorum i::10:14 πλὴν ἐν Βεθσούροις ὑπελείφθησάν τινες τῶνκαταλειπόντων τὸν νόμον καὶ τὰ προστάγματα· ἦν γὰρ αὐτοῖς φυγαδευτήριον.
Machabaeorum i::10:15 Καὶ ἤκουσεν ὁ βασιλεὺς Ἀλέξανδρος τὰςἐπαγγελίας ὅσας ἀπέστειλεν Δημήτριος τῷ Ἰωναθάν, καὶ διηγήσαντοαὐτῷ τοὺς πολέμους καὶ τὰς ἀνδραγαθίας ἂς ἐποίησεν αὐτὸς καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ, καὶ τοὺς κόπους οὓς ἔσχοσαν.
Machabaeorum i::10:16 καὶ εἶπεν Μὴεὑρήσομεν ἄνδρα τοιοῦτον ἕνα; καὶ νῦν ποιήσαωμεν αὐτὸν φίλον καὶσύμμαχον ἡμῶν.
Machabaeorum i::10:17 καὶ ἔγραψεν ἐπιστολὰς καὶ ἀπέστειλεν αὐτῷκατὰ τοὺς λόγους τούτους λέγων
Machabaeorum i::10:18 Βασιλεὺς Ἀλέξανδρος τῷ ἀδελφῷἸωναθὰν χαίρειν.
Machabaeorum i::10:19 ἀκηκόαμεν περὶ σοῦ, ὅτι ἀνὴρ ἀγαθὸς ἰσχύι καὶἐπιτήδειος εἶ τοῦ εἶναι ἡμῶν φίλος.
Machabaeorum i::10:20 καὶ νῦν καθεστάκαμέν σεσήμερον ἀρχιερέα τοῦ ἔθνους σου, καὶ φίλον βασιλέως καλεῖσθαι— καὶἀπέστειλαν αὐτῷ πορφύραν καὶ στέφανον χρυσοῦν—καὶ φρονεῖν τὰἡμῶν καὶ συντηρεῖν φιλίαν πρὸς ἡμᾶς.
Machabaeorum i::10:21 καὶ ἐνεδύσατο Ἰωναθὰν τὴνἁγίαν στολὴν τῷ ἑβδόμῳ μηνὶ ἔτους ἐξηκοστοῦ καὶ ἑκατοστοῦ ἐν ἑορτῇσκηνοπηγίας, καὶ συνήγαγεν δυνάμεις, καὶ κατεσκεύασεν ὅπλαπολλά.
Machabaeorum i::10:22 Καὶ ἤκουσεν Δημήτριος τοὺς λόγους τούτους, καὶ.ἐλυπήθη, καὶ εἶπεν
Machabaeorum i::10:23 Τί τοῦτο ἐποιήσαμεν, ὅτι προέφθακεν ἡμᾶς ὁἈλέξανδρος τοῦ φιλίαν καταλαβέσθαι τοῖς Ἰουδαίοις εἰς στήριύμας
Machabaeorum i::10:24 γράψω κἀγὼ αὐτοῖς λόγους παρακλήσεως καὶ ὕψους καὶ δομάτων,ὅπως ὦσιν σὺν ἐμοὶ εἰς βοήθειαν.
Machabaeorum i::10:25 καὶ ἀπέστειλεν αὐτοῖς κατὰ τοὺςλόγους τούτους Βασιλεὺς Δημήτριος τῷ ἔθνει τῶν Ἰουδαίων χαίρειν.
Machabaeorum i::10:26 ἐπεὶ συνετηρήσατε τὰς πρὸς ἡμᾶς συνθήκας καὶ ἐνεμείνατε τῇφιλίᾳ ἡμῶν καὶ οὐ προσεχωρήσατε τοῖς ἐχθροῖς ἡμῶν, ἠκούσαμεν καὶἐχάρημεν.
Machabaeorum i::10:27 καὶ νῦν ἐνμείνατε ἔτι τοῦ συντηρῆσαι πρὸς ἡμᾶς πίστιν,καὶ ἀνταποδώσομεν ὑμῖν ἀγαθὰ ἀνθʼ ὦν ποιεῖτε μεθʼ ἡμῶν.
Machabaeorum i::10:28 καὶἀφήσομεν ὑμῖν ἀφέματα πολλά, καὶ δώσομεν ὑμῖν δόματα.
Machabaeorum i::10:29 καὶνῦν ἀπολύω ὑμᾶς καὶ ἀφίημι πάντας τοὺς Ἰουδαίους ἀπὸ τῶν φόρωνκαὶ τῆς τιμῆς τοῦ ἁλός, καὶ ἀπὸ τῶν στεφάνων·
Machabaeorum i::10:30 καὶ ἀντὶ τοῦ τρίτουτῆς σπορᾶς, καὶ ἀντὶ τοῦ ἡμίσους τοῦ καρποῦ τοῦ ξυλίνου τοῦ ἐπιβάλλοντόςμοι λαβεῖν, ἀφίημι ἀπὸ τῆς σήμερον καὶ ἐπέκεινα, τοῦ λαβεῖν ἀπὸ τῆς γῆς Ἰούδα, καὶ ἀπὸ τῶν τριῶν νομῶν τῶν προστιθεμένωναὐτῇ ἀπὸ τῆς Σαμαρίτιδος καὶ Γαλιλαίας, ἀπὸ τῆς σήμερονἡμέρας καὶ εἰς τὸν ἅπαντα χρόνον.
Machabaeorum i::10:31 καὶ Ἰερουσαλὴμ ἤτω ἁγία καὶἀφιεμένη καὶ τὰ ὅρία αὐτῆς, αἱ δεκάται καὶ τὰ τέλη.
Machabaeorum i::10:32 ἀφίημι καὶ τὴνἐξουσίαν τῆς ἄκρας τῆς ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ δίδωμι τῷ ἀρχιερεῖ ὅπωςἂν καταστῇ ἐν αὐτῇ ἄνδρας, οὓς ἂν ἐκλέξηται αὐτός, τοῦ φυλάσσειναὐτήν.
Machabaeorum i::10:33 καὶ πᾶσαν ψυχὴν Ἰουδαίων τὴν αἰχμαλωτισθεῖσαν ἀπὸ γῆςἸούδα εἰς πᾶσαν βασιλείαν μου ἀφίημι ἐλευθέραν δωρεάν· καὶ πάντεςἀφιέτωσαν τοὺς φόρους καὶ κτηνῶν αὐτῶν.
Machabaeorum i::10:34 καὶ πᾶσαι αἱ ἑορταὶκαὶ τὰ σάββατα καὶ νουμηνίαι καὶ ἡμέραι ἀποδεδιγμέναι, καὶ τρεῖςἡμέραι πρὸ ἑορτῆς καὶ τρεῖς ἡμέραι μετὰ ἑορτήν, ἔστωσαν πᾶσαι αἱἡμέραι ἀτελείας καὶ ἀφέσεως πᾶσι τοῖς Ἰουδαίοις τοῖς οὖσιν ἐν πάσῃτῇ βασιλείᾳ μου.
Machabaeorum i::10:35 καὶ οὐχ ἕξει ἐξουσίαν οὐδεὶς πράσσειν καὶπαρενοχλεῖν τινα αὐτῶν περὶ παντὸς πράγματος.
Machabaeorum i::10:36 καὶ προγραφήτωσαντῶν Ἰουδαίων εἰς τὰς δυνάμεις τοῦ βασιλέως εἰς τριάκονταχιλιάδας ἀνδρῶν, καὶ δοθήσεται αὐτοῖς ξένιά, ὡς καθήκει πάσαις ταῖςδυνάμεσιν τοῦ βασιλέως.
Machabaeorum i::10:37 καὶ κατασταθήσεται ἐξ αὐτῶν ἐν τοῖςὀχυρώμασιν τοῦ βασιλέως τοῖς μεγάλοις, καὶ ἐκ τούτων κατασταθήσεταιἐπὶ χρειῶν τῆς βασιλείας τῶν οὐσῶν εἰς πίστιν· καὶ οἱἐπʼ αὐτῶν καὶ οἱ ἄρχοντες ἐξ αὐτῶν ἔστωσαν, καὶ πορευέσθωσαν τοῖςνόμοις αὐτῶν, καθὰ καὶ προσέταξεν ὁ βασιλεὺς ἐν γῇ Ἰούδα.
Machabaeorum i::10:38 καὶτοὺς τρεῖς νομοὺς τοὺς προστεθέντας τῇ Ἰουδαίὰ ἀπὸ τῆς χώραςΣαμαρίας, προστεθήτω τῇ Ἰουδαίᾳ πρὸς τὸ λογισθῆναι τοῦ γενέσθαιὑφʼ ἕνα, τοῦ μὴ ὑπακοῦσαι ἄλλης ἐξουσίας ἀλλ᾿ ἢ τοῦ ἀρχιερέως.
Machabaeorum i::10:39 Πτολεμαίδα καὶ τὴν προσκυροῦσαν αὐτῇ δέδωκα δόμα τοῖς ἁγίοις τοῖς ἐν Ἰερουσαλὴμ εἰς τὴν προκαθήκουσαν δαπάνην τοῖς ἁγίοις.
Machabaeorum i::10:40 κἀγὼ δίδωμι κατʼ ἐνιαυτὸν δέκα πέντε χιλιάδας σίκλων ἀργυρίου|ἀπὸ τῶν λόγων τοῦ βασιλέως, ἀπὸ τῶν τόπων τῶν ἀνηκόντων.
Machabaeorum i::10:41 καὶπᾶν τὸ πλεονάζον ὃ οὐκ ἀπεδίδοσαν ἀπὸ τῶν χρειῶν, ὡς ἐν τοῖςπρώτοις ἔτεσιν, ἀπὸ τοῦ νῦν δώσωσιν εἰς τὰ ἔργα τοῦ οἴκου.
Machabaeorum i::10:42 καὶἐπὶ τούτοις πεντακισχιλίους σίκλους ἀργυρίου οὓς ἐλάμβανον ἀπὸ τῶνχρειῶν, ὡς ἐν τοῖς πρώτοις ἔτεσιν, τοῦ ἁγίου ἀπὸ τοῦ λόγου κατʼ ἐνιαυτόν,καὶ ταῦτα ἀφίεται, διὰ τὸ ἀνήκειν αὐτὰ τοῖς ἱερεῦσιν τοῖςλειτουργοῦσιν.
Machabaeorum i::10:43 καὶ ὅσοι ἐὰν φύγωσιν εἰς τὸ ἱερὸν τὸ ἐν Ἰεροσολύμοιςκαὶ ἐν πᾶσιν τοῖς ὁρίοις αὐτοῦ, ὀφίλων βασιλικὰ καὶ πᾶνπρᾶγμα, ἀπολελύσθωσαν, καὶ πάντα ὅσα ἐστὶν αὐτοῖς ἐν τῇ βασιλείᾳμου.
Machabaeorum i::10:44 καὶ τοῦ οἰκοδομηθῆναι καὶ τοῦ ἐπικαινισθῆναι τὰ ἔργα τῶνἁγἰων, καὶ ἠ δαπάνη δοθήσεται ἐκ τοῦ λόγου τοῦ βασιλέως.
Machabaeorum i::10:45 καὶ τοῦοἰκοδομηθῆναι τὰ τείχη Ἰερουσαλήμ, καὶ ὀχυρῶσαι κυκλόθεν, καὶ ἡδαπάνη δοθήσεται ἐκ τοῦ λόγου τοῦ βασιλέως, καὶ τοῦ οἰκοδομῆσαι τὰτείχη ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ.
Machabaeorum i::10:46 Ὡς δὲ ἤκουσεν Ἰωναθὰν καὶ ὁ λαὸςτοὺς λόγους τούτους, οὐκ ἐπίστευσεν αὐτοῖς οὐδὲ ἐπεδέξαντο, ὅτιἐπεμνήσθησαν τῆς κακίας τῆς μεγάλης ἧς ἐποίησεν ἐν Ἰσραήλ, καὶἔθλιψεν αὐτοὺς σφόδρα.
Machabaeorum i::10:47 καὶ εὐδόκησαν ἐν Ἀλεξάνδρῳ, ὅτι αὐτὸςἐγένετο αὐτοῖς ἀρχηγὸς λόγων εἰρηνικῶν, καὶ συνεμάχουν αὐτῷ πάσαςτὰς ἡμέρας.
Machabaeorum i::10:48 καὶ συνήγαγεν Ἀλέξανδρος ὁ βασιλεὺς δυνάμεις μεγάλας,καὶ παρενέβαλεν ἐξ ἐναντίας Δημητρίου.
Machabaeorum i::10:49 καὶ συνῆψαν πόλεμονοἱ δύο βασιλεῖς, καὶ ἔφυγεν ἡ παρεμβολὴ Δημητρίου, καὶ ἐδίωξεναὐτὸν ὁ Ἀλέξανδρος, καὶ ἴσχυσεν ἐπʼ αὐτούς.
Machabaeorum i::10:50 καὶ ἐστερέωσενπόλεμον σφόδρα ἕως ἔδυ ὁ ἥλιος, καὶ ἔπεσεν ὁ Δημήτριος ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ.
Machabaeorum i::10:51 Καὶ ἀπέστειλεν Ἀλέξανδρος πρὸς Πτολεμαῖονβασιλέα Αἰγύπτου πρέσβεις κατὰ τοὺς λόγους τούτους λέγων
Machabaeorum i::10:52 Ἐπεὶἀνέστρεψα εἰς τὴν βασιλείαν μου καὶ ἐκάθισα ἐπὶ θρόνου πατέρωνμου καὶ ἐκράτησα τῆς ἀρχῆς, καὶ συνέτριψα τὸν Δημήτριον καὶἐπεκράτησα τῆς χώρας ἡμῶν·
Machabaeorum i::10:53 καὶ συνῆψα πρὸς αὐτὸν μάχην,καὶ συνετρίβη αὐτὸς καὶ ἡ παρεμβολὴ αὐτοῦ ὑφʼ ἡμῶν, καὶ ἐκαθίσαμενἐπὶ θρόνου βασιλείας αὐτοῦ·
Machabaeorum i::10:54 καὶ συνστήσωμεν πρὸς αὐτὸν φιλίαν·καὶ νῦν δός μοι τὴν θυγατέρα σου εἰς γυναῖκα, καὶ ἐπιγαμβρεύσω σοι,καὶ δώσω σοι δόματα καὶ αὐτῇ ἄξιά σου.
Machabaeorum i::10:55 καὶ ἀπεκρίθη Πτολεμαῖοςὁ βασιλεὺς λέγων Ἀγαθὴ ἡμέρα, ἐν ᾗ ἀνέστρεψας εἰς γῆνπατέρων σου, καὶ ἐκάθισας ἐπὶ θρόνου βασιλείας αὐτῶν.
Machabaeorum i::10:56 καὶ νῦνποιήσω σοι ἃ ἔγραψας· ἀλλὰ ἀπάντησον εἰς Πτολεμαίδα, ὅπως ἴδωμενἀλλήλους, καὶ ἐπιγαμβρεύσω σοι καθὼς εἴρηκας.
Machabaeorum i::10:57 καὶ ἐξῆλθενΠτολεμαῖος ἐξ Αἰγύπτου αὐτὸς καὶ Κλεοπάτρα ἡ θυγάτηρ αὐτοῦ, καὶἦλθεν εἰς Πτολεμαίδα ἔτους δευτέρου καὶ ἑξηκοστοῦ καὶ ἑκατοστοῦ.
Machabaeorum i::10:58 καὶ ἀπήντησεν αὐτῷ Ἀλέξανδρος ὁ βασιλεύς, καὶ ἐξέδετο αὐτῷΚλεοπάτραν τὴν θυγατέρα αὐτοῦ, καὶ ἐποίησεν τὸν γάμον αὐτῆς ἐνΠτολεμαίδι, καθὼς οἱ βασιλεῖς, ἐν δόξῃ μεγάλῃ.
Machabaeorum i::10:59 Καὶἔγραψεν ὁ βασιλεὺς Ἀλέξανδρος Ἰωνάθῃ ἐλθεῖν εἰς συνάντησιναὐτῷ.
Machabaeorum i::10:60 καὶ ἐπορεύθη μετὰ δόξης εἰς Πτολεμαίδα, καὶ ἀπήντησεντοῖς δυσὶν βασιλεῦσιν· καὶ ἔδωκεν αὐτοῖς ἀργύριον καὶ χρυσίον καὶτοῖς φίλοις αὐτῶν καὶ δόματα πολλά, καὶ εὗρεν χάριν ἐναντίοναὐτῶν.
Machabaeorum i::10:61 καὶ συνήχθησαν ἐπʼ αὐτὸν ἄνδρες λοιμοὶ ἐξ Ἰσραήλ,ἄνδρες παράνομοι, ἐντυχεῖν κατʼ αὐτοῦ· καὶ οὐ προσέσχεν αὐτοῖς ὁβασιλεύς
Machabaeorum i::10:62 καὶ προσέταξεν αὐτοῖς ὁ βασιλεύς, καὶ ἐξέδυσεν Ἰωναθὰντὰ ἱμάτια αὐτοῦ, καὶ ἐνέδυσεν αὐτὸν πορφύραν· καὶ ἐποίησανοὕτως.
Machabaeorum i::10:63 καὶ ἐκάθισεν αὐτὸν ὁ βασιλεὺς μετʼ αὐτοῦ, καὶ εἶπεν τοῖςἄρχουσιν αὐτοῦ Ἐξέλθατε μετʼ αὐτοῦ εἰς μέσον τῆς πόλεως, καὶ κηρύξατε τοῦ μηδένα ἐντυγχάνειν κατὰ τούτου περὶ μηδενὸς πράγματος.καὶ μηδεὶς αὐτῷ ἐνοχλείτω περὶ παντὸς λόγου.
Machabaeorum i::10:64 καὶ ἐγένετοὡς εἶδον οἱ ἐντυγχάνοντες τὴν δόξαν αὐτοῦ καθὼς ἐκήρυξεν, καὶ περιβεβλημένοναὐτὸν σινδόνα, καὶ ἔφυγον πάντες.
Machabaeorum i::10:65 καὶ ἐδόξασεν αὐτὸνὁ βασιλεύς, καὶ ἔγραψεν αὐτὸν τῶν πρώτων φίλων, καὶ ἔθετο αὐτὸνστρατηγὸν καὶ μεριδάρχην.
Machabaeorum i::10:66 καὶ ἐπέστρεψεν Ἰωναθὰν εἰς Ἰερουσαλὴμμετ εἰρήνης καὶ εὐφροσύνης.
Machabaeorum i::10:67 Καὶ ἐν ἔτει πέμπτῳ καὶ ἑξηκοστῷ καὶ ἑκατοστῷ ἦλθεν Δημήτριοςὁ υἱὸς Δημητρίου ἐκ Κρήτης εἰς τὴν γῆν τῶν πατέρων αὐτοῦ.
Machabaeorum i::10:68 καὶἤκουσεν Ἀλέξανδρος ὁ βασιλεύς, καὶ ἐλυπήθη σφόδρα, καὶ ἀπέστρεψενεἰς Ἀντιοχίαν.
Machabaeorum i::10:69 καὶ κατέστησεν Δημήτριος Ἀπολλώνιον τὸν ὄνταἐπὶ Κοίλης Συρίας, καὶ συνήγαγεν δύναμιν μεγάλην, καὶ παρενέβαλενἐν Ἰάμνείᾳ· καὶ ἀπέστειλεν πρὸς Ἰωναθὰν τὸν ἀρχιερέα, λέγων
Machabaeorum i::10:70 Σὺμονώτατος ἐπαίρῃ ἐφʼ ἡμᾶς, ἐγὼ δὲ ἐγενήθην εἰς καταγέλωτα καὶὀνειδισμὸν διὰ σέ· καὶ διὰ τί ἐξουσιάζῃ ἐφʼ ἡμᾶς ἐν τοῖς ὄρεσιν
Machabaeorum i::10:71 νῦν οὖν εἰ πέποιθας ἐπὶ ταῖς δυνάμεσίν σου, κατάβηθι πρὸς ἡμᾶςεἰς τὸ πεδίον, καὶ συνκριθώμεν ἑαυτοῖς ἐκεῖ, ὅτι μετʼ ἐμοῦ ἐστινδύναμις τῶν πόλεων.
Machabaeorum i::10:72 ἐρώτησον καὶ μάθε τίς εἰμι καὶ οἱ λοιποὶοἱ βοηθοῦντες ἡμῖν· καὶ λέγουσιν Οὐκ ἔστιν ὑμῖν στάσις ποδὸς κατὰπρόσωπον ημῶν, ὅτι δὶς ἐτροπώθησαν οἱ πατέρες σου ἐν τῇ γῇ αὐτῶν.
Machabaeorum i::10:73 καὶ νῦν οὐ δυνήσῃ ὑποστῆναι τὴν ἵππον καὶ δύναμιν τοιαύτηνἐν τῷ πεδίῳ, ὅπου οὐκ ἔστιν λίθος οὐδὲ κόχλαξ οὐδὲ τόπος τοῦφυγεῖν.
Machabaeorum i::10:74 Ὡς δε ἤκουσεν Ἰωναθὰν τῶν λόγων Ἀπολλωνίου,ἐκινήθη τῇ διανοίᾳ. καὶ ἐπέλεξεν δέκα χιλιάδας ἀνδρῶν, καὶ ἐξῆλθενἐξ Ἰερουσαήμ, καὶ συνήντησεν αὐτῷ Σίμων ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ ἐπὶβοήθειαν αὐτου.
Machabaeorum i::10:75 καὶ παρενέβαλεν ἐπὶ Ἰόππην, καὶ ἀπέκλεισαν αὐτὸν οἱ ἐκ τῆς πόλεως, ὅτι φρουρὰ Ἀπολλωνίου ἐν Ἰόππης. καὶἐπολέμησαν αὐτήν.
Machabaeorum i::10:76 καὶ φοβηθέντες ἤνοιξαν οἱ ἐκ τῆς πόλεως,καὶ ἐκυρίευσεν Ἰωναθὰν Ἰόππης.
Machabaeorum i::10:77 καὶ ἤκουσεν Ἀπολλώνιος, καὶπαρενέβαλεν τρισχιλίαν ἵππον καὶ δύναμιν πολλήν, καὶ ἐπορεύθηεἰς Ἀζωτον ὡς διοδεύων, καὶ ἅμα προσῆγεν εἰς τὸ πεδίον, καὶ διὰτὸ ἔχειν αὐτὸν πλῆθος ἵππου καὶ πεποιθέναι ἐπʼ αὐτήν.
Machabaeorum i::10:78 καὶ κατεδίωξενὀπίσω αὐτοῦ εἰς Ἄζωτον, καὶ συνῆψαν αἱ παρεμβολαὶ ὀπίσωαὐτοῦ εἰς πόλεμον.
Machabaeorum i::10:79 καὶ ἀπέλειπεν Ἀπολλώνιος χιλίαν ἵππονκρυπτῶς κατόπισθεν αὐτῶυ·
Machabaeorum i::10:80 καὶ ἔγνω Ἰωναθὰν ὅτι ἔστιν ἔνεδρονκατόπισθεν αὐτοῦ. καὶ ἐκύκλωσαν αὐτοῦ τὴν παρεμβολήν, καὶ ἐξετίναξοντὰς σχίζας εἰς τὸν λαὸν ἐκ πρωίθεν ἕως δείλης.
Machabaeorum i::10:81 ὁ δὲ λαὸςἱστήκει καθὼς ἐπέταξεν Ἰωναθάν, καὶ ἐκοπίασαν οἱ ἵπποι αὐτῶν.
Machabaeorum i::10:82 καὶ εἵλκυσεν Σίμων τὴν δύναμιν αὐτοῦ, καὶ συνῆψεν πρὸς τὴνφάλαγγα, ἡ γὰρ ἵππος ἐξελύθη· καὶ συνετρίβησαν ἀπʼ αὐτοῦ, καὶἔφυγαν.
Machabaeorum i::10:83 καὶ ἡ ἵππος ἐσκορπίσθη ἐν τῷ πεδίῳ, καὶ ἔφυγον εἰςἌζωτον, καὶ εἰσῆλθον εἰς Βηθδαγὼν τὸ εἰδώλιον αὐτῶν τοῦ σωθῆναι.
Machabaeorum i::10:84 καὶ ἐνεπύρισεν Ἰωναθὰν τὴν Ἄζωτον καὶ τὰς πόλεις τὰς κύκλῳαὐτῆς, καὶ ἔλαβεν τὰ σκῦλα αὐτῶν, καὶ τὸ ἱερὸν Δαγὼν καὶ τὸ ἱερὸναὐτῆς ἐνεπύρισεν ἐν πυρί.
Machabaeorum i::10:85 καὶ ἐγένοντο οἱ πεπτωκότες μαχαίρᾳσὺν τοῖς ἐνπυρισθεῖσιν εἰς ἄνδρας ὀκτακισχιλίους.
Machabaeorum i::10:86 καὶ ἀπῆρενἐκεῖθεν Ἰωναθάν, καὶ παρενέβαλεν εἰς Ἀσκάλωνα, καὶ ἐξῆλθον οἱἐκ τῆς πόλεως εἰς συνάντησιν αὐτῷ ἐν δόξῃ μεγάλῃ.
Machabaeorum i::10:87 καὶ ἐπέστρεψενἸωναθὰν σὺν τοῖς παρʼ αὐτοῦ ἔχοντες σκῦλα πολλά.
Machabaeorum i::10:88 καὶἐγένετο ὡς ἤκουσεν Ἀλέξανδρος ὁ βασιλεὺς τοὺς λόγους τούτους, καὶπροσέθετο δοξάσαι τὸν Ἰωναθάν.
Machabaeorum i::10:89 καὶ ἀπέστειλεν αὐτῷ πόρπηνχρυσῆν, ὡς ἔθος ἐστὶν δίδοσθαι τοῖς συγγενεῦσιν τῶν βασιλέων· καὶἔδωκεν αὐτῷ τὴν Ἀκκαρὼν καὶ πάντα τὰ ὅρια αὐτῆς εἰς κληροδοσίαν.
Machabaeorum i::11:1 Καὶ ὁ βασιλεὺς Αἰγύπτου ἤθροισεν δυνάμεις πολλὰς ὡς ἡ ἄμμος ἡ παρὰ τὸ χεῖλος τῆς θαλάσσης, καὶ πλοῖα πολλά· καὶ ἐζήτησενκατακρατῆσαι τῆς βασιλείας Ἀλεξάνδρου δόλῳ, καὶ προσθεῖναι αὐτὴντῆ βασιλείᾳ αὐτοῦ.
Machabaeorum i::11:2 καὶ ἐξῆλθεν εἰς Συρίαν λόγοις εἰρηνικοῖς. καὶἤνοιγον αὐτῷ οἱ ἀπὸ τῶν πόλεων, καὶ συνήντων αὐτῷ, ὅτι ἐντολήἦν Ἀλεξάνδρου τοῦ βασιλέως συναντᾷν αὐτῷ διὰ τὸ πενθερὸν αὐτοῦεἶναι.
Machabaeorum i::11:3 ὡς δὲ εἰσεπορεύετο εἰς τὰς πόλεις Πτολεμαίδος, ἀπέτασσετὰς δυνάμεις φρουρὰν ἐν ἑκάστῃ πόλει.
Machabaeorum i::11:4 ὡς δὲ ἤγγισεν Ἀζώτου,.ἔδειξαν αὐτῷ τὸ ἱερὸν Δαγὼν ἐνεπυρισμένον καὶ Ἄζωτον καὶ τὰ περιπόλιααὐτῆς καθῃρημένα καὶ τὰ σώματα ἐρριμμένα, καὶ τοὺς ἐνπεπυρισμένουςοὓς ἐνεπύρισεν ἐν τῷ πολέμῳ, ἐποίησαν γὰρ θιμωνιὰς.αὐτῶν ἐν τῇ ὁδῷ αὐτοῦ.
Machabaeorum i::11:5 καὶ διηγήσαντο τῷ βασιλεῖ ἃ ἐποίησενἸωναθάν, εἰς τὸ ψογίσαι αὐτόν· καὶ ἐσίγησεν ὁ βασιλεύς.
Machabaeorum i::11:6 καὶσυνήντησεν Ἰωναθὰν τῷ βασιλεῖ εἰς Ἰόππην μετὰ δόξης, καὶ ἠσπάσαντοἀλλήλους, καὶ ἐκοιμήθησαν ἐκεῖ.
Machabaeorum i::11:7 καὶ ἐπορεύθη Ἰωναθὰνμετὰ τοῦ βασιλέως ἕως τοῦ ποταμοῦ τοῦ καλουμένου Ἐλευθέρου, καὶἐπέστρεψεν εἰς Ἰερουσαλήμ.
Machabaeorum i::11:8 ὁ δὲ βασιλεὺς Πτολεμαῖος ἐκυρίευσεντῶν πόλεων τῆς παραλίας ἕως Σελευκίας τῆς παραθαλασσίας, καὶδιελογίζετο περὶ Ἀλεξάνδρου λογισμοὺς πονηρούς.
Machabaeorum i::11:9 καὶ ἀπέστειλενπρέσβεις πρὸς Δημήτριον βασιλέα, λέγων Δεῦρο συνθώμεθα πρὸςἑαυτοὺς διαθήκην, καὶ δώσω σοι τὴν θυγατέρα μου ἣν ἔχει Ἀλέξανδρος,καὶ βασιλεύσεις τῆς βασιλείας τοῦ πατρός σου·
Machabaeorum i::11:10 μεταμεμέλημαιγὰρ δοὺς αὐτῷ τὴν θυγατέρα μου, ἐζήτησεν γὰρ ἀποκτεῖναί με.
Machabaeorum i::11:11 καὶ ἐψόγισεν αὐτὸν χάριν τοῦ ἐπιθυμῆσαι αὐτὸν τῆς βασιλείαςαὐτοῦ.
Machabaeorum i::11:12 καὶ ἀφελόμενος αὐτοῦ τὴν θυγατέρα, ἔδωκεν αὐτὴν τῷΔημητρίῳ, καὶ ἠλλοιώθη τὸ πρόσωπον Ἀλεξάνδρου, καὶ ἐφάνη ἔχθρα αὐτῶν.
Machabaeorum i::11:13 Καὶ εἰσῆλθεν Πτολεμαῖος εἰς Ἀντιοχίαν, καὶ περιέθετοτὸ διάδημα τῆς Ἀσίας, καὶ περιέθετο δύο διαδήματα περὶ τὴν κεφαλὴναὐτοῦ, τὸ τῆς Ἀσίας καὶ Αἰγύπτου.
Machabaeorum i::11:14 Ἀλέξανδρος δὲ ὁ βασιλεὺς ἧνεἰς Κιλικίαν κατὰ τοὺς καιροὺς ἐκείνους, ὅτι ἀπεστάτουν οἱ ἀπὸ τῶντόπων ἐκείνων.
Machabaeorum i::11:15 καὶ ἤκουσεν Ἀλέξανδρος, καὶ ἦλθεν ἐπʼ αὐτὸν ἐνπολέμῳ· καὶ ἐξήγαγεν Πτολεμαῖος καὶ ἀπήντησεν αὐτῷ ἐν χειρὶἰσχυρῷ, καὶ ἐτροπώσατο αὐτόν.
Machabaeorum i::11:16 καὶ ἔφυγεν Ἀλέξανδρος εἰς τὴνἈραβίαν, τοῦ σκεπασθῆναι αὐτὸν ἐκεῖ· ὁ δὲ βασιλεὺς Πτολεμαῖοςὑψώθη.
Machabaeorum i::11:17 καὶ ἀφεῖλεν Ζαβδιὴλ ὁ Ἄραψ τὴν κεφαλὴν Ἀλεξάνδρου,καὶ ἀπέστειλεν τῷ Πτολεμαίῳ.
Machabaeorum i::11:18 καὶ ὁ βασιλεὺς Πτολεμαῖος ἀπέθανενἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ, καὶ οἱ ὄντες ἐν τοῖς ὀχυρώμασιν αὐτοῦἀπώλοντο ὑπὸ τῶν ἐν τοῖς ὀχυρώμασιν.
Machabaeorum i::11:19 καὶ ἐβασίλευσεν Δημήτριοςἔτους ἑβδόμου καὶ ἑξηκοστοῦ καὶ ἑκατοστοῦ.
Machabaeorum i::11:20 Ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις συνήγαγεν Ἰωναθὰν τοὺς ἐκ τῆς Ἰουδαίας,τοῦ ἐκπολεμῆσαι τὴν ἄκραν τὴν ἐν Ἰερουσαλήμ· καὶ ἐποίησανἐπʼ αὐτὴν μηχανὰς πολλάς.
Machabaeorum i::11:21 καὶ ἐπορεύθησάν τινες μισοῦντες τὸἔθνος αὐτῶν, ἄνδρες παράνομοι, πρὸς τὸν βασιλέα, καὶ ἀπήγγειλαναὐτῷ ὅτι Ἰωναθὰν περικάθηται τὴν ἄκραν.
Machabaeorum i::11:22 καὶ ἀκούσας ὠργίσθη·ὡς δὲ ἤκουσεν, εὐθέως ἀναζεύξας ἦλθεν εἰς Πτολεμαίδα, καὶ ἔγραψενἸωναθὰν τοῦ μὴ περικαθῆσθαι καὶ τοῦ ἀπαντῆσαι αὐτὸν αὐτῷ συνμίσγεινεἰς Πτολεμαίδα τὴν ταχίστην.
Machabaeorum i::11:23 ὡς δὲ ἤκουσεν Ἰωναθάν,ἐκέλευσεν περικαθῆσθαι· καὶ ἐπέλεξεν τῶν πρεσβυτέρων Ἰσραὴλ καὶτῶν ἱερέων, καὶ ἔδωκεν αὐτὸν τῷ κινδύνῳ.
Machabaeorum i::11:24 καὶ λαβὼν ἀργύριονκαὶ χρυσίον καὶ ἱματισμὸν καὶ ἕτερα ξένια πλείονα, καὶ ἐπορεύθηπρὸς τὸν βασιλέα εἰς Πτολεμαίδα, καὶ εὗρεν χάριν ἐναντίον αὐτοῦ.
Machabaeorum i::11:25 καὶ ἐνετύγχανον κατʼ αὐτοῦ τινες ἄνομοι τῶν ἐκ τοῦ ἔθνους.
Machabaeorum i::11:26 καὶἐποίησεν αὐτῷ ὁ βασιλεὺς καθὼς ἐποίησαν αὐτῷ οἱ πρὸ αὐτοῦ, καὶὕψωσεν αὐτὸν ἐναντίον πάντων τῶν φίλων αὐτοῦ.
Machabaeorum i::11:27 καὶ ἔστησεναὐτῷ τὴν ἀρχιερωσύνην, καὶ ὅσα ἄλλα εἶχεν τίμια τὸ πρότερον, καὶἐποίησεν αὐτὸν τῶν πρώτων φίλων ἡγεῖσθαι.
Machabaeorum i::11:28 καὶ ἠξίωσεν Ἰωναθὰν τὸν βασιλέα ποιῆσαι τὴν Ἰουδαίαν ἀφορολόγητον καὶ τὰς τρεῖς τοπαρχίαςκαὶ τὴν Σαμαρῖτιν, καὶ ἐπηγγείλαντο αὐτῷ τάλαντα τριακόσια.
Machabaeorum i::11:29 καὶ εύδόκησεν ὁ βασιλεύς, καὶ ἔγραψεν τῷ Ἰωναθὰν ἐπιστολὰς περὶπάντων τούτων ἐχούσας τὸν τρόπον τοῦτον
Machabaeorum i::11:30 Βασιλεὺς ΔημήτριοςἸωναθὰν τῷ ἀδελφῷ χαίρειν, καὶ ἔθνει Ἰουδαίῳ.
Machabaeorum i::11:31 τὸ ἀντίγραφοντῆς ἐπιστολῆς, ἧς ἐγράψαμεν Λασθένει τῷ συγγενεῖ ἡμῶν περὶ ὑμῶν,γεγράφαμεν καὶ πρὸς ὑμᾶς, ὅπως ἴδητε
Machabaeorum i::11:32 Βασιλεὺς ΔημήτριοςΛασθένει τῷ πατρὶ χαίρειν.
Machabaeorum i::11:33 τῷ ἔθνει τῶν Ἰουδαίων φίλοις ἡμῶνκαὶ συντηροῦσι τὰ πρὸς ἡμᾶς δίκαια ἐκρίναμεν ἀγαθοποιῆσαι, χάριντῆς ἑαυτῶν εὐνοίας πρὸς ἡμᾶς.
Machabaeorum i::11:34 θστάκαμεν οὖν αὐτοῖς τὰ ὅρια τῆςἸουδαίας καὶ τοὺς τρεῖς νομούς, Ἀφαίρεμα καὶ Λύδδα καὶ Ῥαθαμείν·προσετέθησαν τῇ Ἰουδαίᾳ ἀπὸ τῆς Σαμαρίτιδος· καὶ πάντα τὰσυγκυροῦντα αὐτοῖς πᾶσιν τοῖς θυσιάζουσιν εἰς Ἰεροσόλυμα, ἀντὶτῶν βασιλικῶν ὧν ἐλάμβανεν ὁ βασιλεὺς παρʼ αὐτῶν τὸ πρότερονκατʼ ἐνιαυτὸν ἀπὸ τῶν γενημάτων τῆς γῆς καὶ τῶν ἀκροδρύων.
Machabaeorum i::11:35 καὶτὰ ἄλλα τὰ ἀνήκοντα ἡμῖν ἀπὸ τοῦ νῦν τῶν δεκατῶν καὶ τῶν τελῶντῶν ἀνηκόντων ἡμίν, καὶ τὰς τοῦ ἁλὸς λίμνας, καὶ τοὺς ἀνήκονταςἡμῖν στεφάνους, πάντα ἐπαρκέσομεν αὐτοῖς.
Machabaeorum i::11:36 καὶ οὐκ ἀθετήσεταιοὐδέν τούτων ἀπὸ τοῦ νῦν ἐπὶ τὸν ἅπαντα χρόνον.
Machabaeorum i::11:37 νῦν οὖν ἐπιμελεῖσθετοῦ ποιῆσαι τούτων ἀντίγραφον, καὶ δοθήτω Ἰωναθάν, καὶ,τεθήτω ἐν ὄρει τῷ ἁγίῳ ἐν τόπῳ ἐπιτηδείῳ ἐπισήμῳ.
Machabaeorum i::11:38 Καὶἴδεν Δημήτριος ὁ βασιλεὺς ὅτι ἡσύχασεν ἡ γῆ ἐνώπιον αὐτοῦκαὶ οὐθὲν αὐτῷ ἀνθεστήκει, καὶ ἀπέλυσεν πάσας τὰς δυνάμειςαὐτοῦ, ἕκαστον εἰς τὸν ἴδιον τόπον, πλὴν τῶν ξένων δυνάμεωνὧν ἐξενολόγησεν ἀπὸ τῶν νήσων τῶν ἐθνῶν· καὶ ἤχθρασαν αὐτῶν πᾶσαι αἱ δυνάμεις αἱ ἀπὸ τῶν πατέρων.
Machabaeorum i::11:39 Γρύφαων δὲ ἦν τῶνπαρὰ Ἀλεξάνδρου τὸ πρότερον, καὶ ἴδεν ὅτι πᾶσαι αἱ δυνάμειςκαταγογγύζουσιν κατὰ τοῦ Δημητρίου, καὶ ἐπορεύθη πρὸς Σινμαλκουὴτὸν Ἄραβα, ὃς ἔτρεφεν τὸν Ἀντίοχον τὸ παιδάριοντὸ τοῦ Ἀλεξάνδρου·
Machabaeorum i::11:40 καὶ προσήδρευεν αὐτῷ, ὅπως παραδοῖαὐτὸν αἰτῷ, ὅπως βασιλεύσῃ ἀντὶ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ· καὶ ἀπἡγγειλαναὐτῷ ὅσα συνετέλεσεν Δημήτριος, καὶ τὴν ἔχθραν ἣνἐχθραίνουσιν αὐτῷ αἱ δυνάμεις αὐτοῦ· καὶ ἔμεινεν ἐκεῖ ἡμέραςπολλάς.
Machabaeorum i::11:41 Καὶ ἀπέστειλεν Ἰωναθὰν πρὸς Δημήτριον τὸνβασιλέα, ἵνα ἐκβάλῃ τοὺς ἐκ τῆς ἄκρας ἐξ Ἰερουσαλὴμ καὶ τοὺςἐν τοῖς ὀχυρώμασιν· ἦσαν γὰρ πολεμοῦντες τὸν Ἰσραήλ.
Machabaeorum i::11:42 καὶ ἀπέστειλενΔημήτριος πρὸς Ἰωναθὰν λέγων Οὐ μόνον ταῦτα ποιήσω σοικαὶ τῷ ἔθνει σου, ἀλλ᾿ ἢ δόξῃ δοξάσω σε καὶ τὸ ἔθνος σου, ἐὰνεὐκαιρίας τύχω.
Machabaeorum i::11:43 νῦν οὖν ὀρθῶς ποιήσεις ἀποστείλας ἡμῖν ἄνδραςοἳ συμμαχήσουσίν μοι, ὅτι ἀπέστησαν πᾶσαι αἱ δυνάμεις μου.
Machabaeorum i::11:44 καὶἀπέστειλεν Ἰωναθὰν ἄνδρας τρισχιλίους δυνατοὺς ἰσχύι αὐτῶν εἰςἈντιοχίαν, καὶ ἤλθοσαν πρὸς τὸν βασιλέι, καὶ ηὐφράνθη ὁ βασιλεὺςἐπὶ τῇ ἐφόδῳ αὐτῶν.
Machabaeorum i::11:45 καὶ ἐπισυνήχθησαν οἱ ἐκ τῆς πόλεως εἰςμέσον τῆς πόλεως εἰς ἄνδρας δώδεκα μυριάδας, καὶ ἠβούλοντοἀνελεῖν τὸν βασιλέα.
Machabaeorum i::11:46 καὶ ἔφυγεν ὁ βασιλεὺς εἰς τὴν αὐλήν, καὶκατελάβοντο οἱ ἐκ τῆς πόλεως τὰς διόδους δῆς πόλεως, καὶ ἤρξαντοἐκπολεμεῖν.
Machabaeorum i::11:47 καὶ ἐκάλεσεν ὁ βασιλεὺς τοὺς Ἰουδαίους ἐπὶ βοήθειαν,καὶ ἐπισυνήχθησαν πρὸς αὐτὸν πάντες ἅμα· καὶ διεσπάρησαν ἐν τῇπόλει· καὶ ἀπέκτειναν ἐν τῇ πόλει ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ εἰς μυριάδαςδέκα.
Machabaeorum i::11:48 καὶ ἐνεπύρισαν τὴν πόλιν, καὶ ἐλάβοσαν σκῦλα πολλὰ ἐνἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ, καὶ ἔσωσαν τὸν βασιλέα.
Machabaeorum i::11:49 καὶ ἴδον οἱ ἀπὸ τῆςπόλεως ὅτι κατεκράτησαν οἱ Ἰουδαῖοι τῆς πόλεως ὡς ἠβούλοντο, καὶἠσθένησαν ταῖς διανοίαις αὐτῶν, καὶ ἐκέκραξαν πρὸς τὸν βασιλέαμετὰ δεήσεως, λέγοντες
Machabaeorum i::11:50 Δὸς ἡμῖν δεξιάς, καὶ παυσάσθωσαν οἱ Ἰουδαῖοι πολεμοῦντες ἡμᾶς καὶ τὴν πόλιν.
Machabaeorum i::11:51 καὶ ἔριψαν τὰ ὅπλα,καὶ ἐποίησαν εἰρήνην· καὶ ἐδοξάσθησαν οἱ Ἰουδαῖοι ἐναντίον τοῦβασιλέως καὶ ἐνώπιον πάντων τῶν ἐν τῇ βασιλειᾳ αὐτοῦ· καὶ ἐπέστρεψανεἰς Ἰερουσαλὴμ ἔχοντες σκῦλα πολλά.
Machabaeorum i::11:52 καὶ ἐκάθισεν ὁβασιλεὺς Δημήτριος ἐπὶ θρόνου τῆς βασιλείας αὐτοῦ, καὶ ἡσύχασενἡ γῆ ἐνώπιον αὐτοῦ·
Machabaeorum i::11:53 καὶ ἐψεύσατο πάντα ὅσα εἶπεν, καὶ ἠλλοτριώθητῷ Ἰωναθὰν καὶ οὐκ ἀνταπέδωκεν τὰς εὐνοίας ἃς ἀνταπέδωκεναὐτῷ, καὶ ἔθλιψεν αὐτὸν σφόδρα.
Machabaeorum i::11:54 Μετὰ δὲ ταῦτα ἀπέστρεψενΤρύφων καὶ Ἀντίοχος μετʼ αὐτοῦ, παιδάριον νεώτερον· καὶ ἐβασίλευσεν,καὶ ἐπέθετο διάδημα.
Machabaeorum i::11:55 καὶ ἐπισυνήχθησαν πρὸς αὐτὸνπᾶσαι αἱ δυνάμεις ἃς ἀπεσκοράκισεν Δημήτριος, καὶ ἐπολέμησανπρὸς αὐτόν, καὶ ἔφυγεν καὶ ἐτροπώθη·
Machabaeorum i::11:56 καὶ ἔλαβεν Τρύφων τὰθηρία, καὶ κατεκράτησεν Ἀντιοχίας.
Machabaeorum i::11:57 καὶ ἔγραψεν Ἀντίοχος ὁνεώτερος Ἰωνάθα λέγων Ἵστημί σοι τὴν ἀρχιερωσύνην, καὶ καθίστημίσε ἐπὶ τῶν τεσσάρων νομῶον, καὶ εἶυαί σε τῶν φίλων τοῦβασιλέως.
Machabaeorum i::11:58 καὶ ἀπέστειλεν αὐτῷ χρυσώματα καὶ διακονίαν, καὶἔδωκεν αὐτῷ ἐξουσίαν πίνειν ἐν χρυσώμασιν καὶ εἶναι ἐν πορφύρᾳκαὶ ἔχειν πόρπην χρυσῆν.
Machabaeorum i::11:59 καὶ Σίμωνα τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ κατέστησενστρατηγὸν ἀπὸ τῆς κλίμακος Ἰύρου ἔως τῶν ὁρίων Αἰγύπτου.
Machabaeorum i::11:60 καὶ ἐξῆλθεν Ἰωναθάν, καὶ διεπορεύετο πέραν τοῦ ποταμοῦ καὶ ἐνταῖς πόλεσιν, καὶ ἡθροίσθησαν πρὸς αὐτὸν πᾶσαι αἱ δυνάμεις Συρίαςεἰς συμμαχίαν· καὶ ἦλθεν εἰς Ἀσκάλωνα, καὶ ἀπήντησαν αὐτῷ οἱἐκ τῆς πόλεως ἐνδόξως.
Machabaeorum i::11:61 καὶ ἀπῆλθεν ἐκεῖθεν εἰς Γάζαν, καὶ ἀπέκλεισανοἱ ἀπὸ Γάζης· καὶ περιεκάθισεν περὶ αὐτήν, καὶ ἐνεπύρισεντὰ περιπόλια αὐτῆς ἐν πυρί, καὶ ἐσκύλευσεν αὐτάς·
Machabaeorum i::11:62 καὶ ἠξίωσαν οἱἀπὸ Γάζης Ἰωναθάν, καὶ ἔδωκεν αὐτοῖς δεξιάς· καὶ ἔλαβεν τοὺς υἱοὺςτῶν ἀρχόντων αὐτῶν εἰς ὅμηρα, καὶ ἐξαπέστειλεν αὐτοὺς εἰς Ἰερουσαλήμ, καὶ διῆλθεν τὴν χώραν ἕως Δαμασκοῦ.
Machabaeorum i::11:63 Καὶ ἤκουσενἸωναθὰν ὅτι παρῆσαν οἱ ἄρχοντες Δημητρίου εἰς Κῆδες τὴν ἐν τῇ Γαλιλαίᾳμετὰ δυνάμεως πολλῆς, βουλόμενοι μεταστῆσαι αὐτὸν τῆς χρείας.
Machabaeorum i::11:64 καὶ συνήντησεν αὐτοῖς, τὸν δὲ ἀδελφὸν αὐτοῦ Σίμωνα κατέλειπενἐν τῇ χώρᾳ.
Machabaeorum i::11:65 καὶ παρενέβαλεν Σίμων ἐν Βεθσούρᾳ, καὶ ἐπολέμειαὐτὴν ἡμέρας πολλὰς καὶ συνέκλεισεν αὐτήν.
Machabaeorum i::11:66 καὶ ἠξίωσαν αὐτὸντοῦ δεξιὰς λαβεῖν, καὶ ἔδωκεν αὐτοῖς· καὶ ἐξέβαλεν αὐτοὺς ἐκεῖθενκαὶ κατελάβετο τὴν πόλιν, καὶ ἔθετο ἐπʼ αὐτὴν φρουράν.
Machabaeorum i::11:67 καὶἸωναθὰν καὶ ἡ παρεμβολὴ αὐτοῦ παρενέβαλον ἐπὶ τὸ ὕδωρ τοῦΓεννησάρ· καὶ ὤρθρισαν τὸ πρωὶ εἰς τὸ πεδίον Νασώρ·
Machabaeorum i::11:68 καὶ ἰδοὺπαρεμβολὴ ἀλλοφύλων ἀπήντα αὐτῷ ἐν τῷ πεδίῳ, καὶ ἐξέβαλονἔνεδρον ἐπʼ αὐτὸν ἐν τοῖς ὄρεσιν, αὐτοὶ δὲ ἀπήντησαν ἐξ ἐναντίας.
Machabaeorum i::11:69 τὰ δὲ ἔνεδρα ἐξανέστησαν ἐκ τῶν τόπων ἑαυτῶν, καὶ συνῆψανπόλεμον· καὶ ἔφυγον οἱ παρὰ Ἰωνάθου πάντες·
Machabaeorum i::11:70 οὐδὲ εἰς κατελείφθηἀπʼ αὐτῶν, πλὴν Ματταθίας ὁ τοῦ Ἀψαλώμου καὶ Ἰούδας ὁ τοῦΧαλφεί, ἄρχοντες τῆς στρατιᾶς τῶν δυνάμεων.
Machabaeorum i::11:71 καὶ διέρρηξενἸωναθὰν τὰ ἱμάτια αὐτοῦ, καὶ ἐπέθετο γῆν ἐπὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ,καὶ προσηύξατο.
Machabaeorum i::11:72 καὶ ἐπέστρεψεν πρὸς αὐτοὺς πολέμῳ, καὶ ἐτροπώσατοαὐτούς, καὶ ἔφυγον.
Machabaeorum i::11:73 καὶ ἴδον οἱ φυγόντες παρʼ αὐτοῦ, καὶἐπέστρεψαν πρὸς αὐτόν, καὶ ἐδίωκον μετʼ αὐτοῦ ἕως Κάδης ἕως τῆςπαρεμβολῆς αὐτῶν, καὶ παρενέβαλον ἐκεῖ
Machabaeorum i::11:74 καὶ ἔπεσον ἐκ τῶνἀλλοφύλων ἐν τῇ ἡμἐρᾳ ἐκείνῃ εἰς ἄνδρας τρισχιλίους· καὶ ἐπέστρέψενἸωναθὰν εἰς Ἰερουσαλήμ.
Machabaeorum i::12:1 Καὶ ἴδεν Ἰωναθὰν ὅτι ὁ καιρὸς αὐτῷ συνεργεῖ, καὶ ἐπέλεξενἄνδρας, καὶ ἀπέστειλεν εἰς Ῥώμην στῆσαι καὶ ἀνανεῶσαι τὴν πρὸςαὐτοὺς φιλίαν·
Machabaeorum i::12:2 καὶ πρὸς Σπαρτιάτας καὶ τόπους ἑτέρους ἀπέστειλενἐπιστολὰς κατὰ ταὐτά.
Machabaeorum i::12:3 καὶ ἐπορεύθησαν εἰς Ρώμην, καὶ ἐπορεύθησανεἰς τὸ βουλευτήριον, καὶ εἶπαν Ἰωναθὰν ὁ ἀρχιερεὺς καὶ τὸἔθνος τῶν Ἰουδαίων ἀπέστειλαν ἡμᾶς ἀνανεώσασθαι τὴν φιλίαν αὐτοῖς καὶ τὴν συμμαχίαν κατὰ τὸ πρότερον.
Machabaeorum i::12:4 καὶ ἔδωκαν ἐπιστολὰςαὐτοῖς πρὸς αὐτοὺς κατὰ τόπον, ὅπως προπέμπωσιν αὐτοὺς εἰς γῆνἸούδα μετ᾿ εἰρήνης.
Machabaeorum i::12:5 καὶ τοῦτο ἀντίγραφον τῶν ἐπιστολῶν ὦνἔγραψεν Ἰωναθὰν τοῖς Σπαρτιάταις
Machabaeorum i::12:6 Ἰωναθὰν ἀρχιερεὺς τοῦ ἔθνουςκαὶ ἡ γερουσία καὶ οἱ ἱερεῖς καὶ ὁ λοιπὸς δῆμος τῶν Ἰουδαίων Σπαρτιάταιςτοῖς ἀδελφοῖς χαίρειν.
Machabaeorum i::12:7 ἔτι πρότερον ἀπεστάλησαν ἐπιστολαὶπρὸς Ὀνίαν τὸν ἀρχιερέα, παρὰ δʼ Ἀρείου τοῦ βασιλεύοντος ἐνὑμῖν, ὅτι ἐστὲ ἀδελφοὶ ἡμῶν, ὡς τὸ ἀντίγραφον ὑπόκειται.
Machabaeorum i::12:8 καὶἐπεδέξατο Ὀνίας τὸν ἄνδρα τὸν ἀπεσταλμένον ἐνδόξως, καὶ ἔλαβεντὰς ἐπιστολάς, ἐν αἷς διεσαφεῖτο περὶ συμμαχίας καὶ φιλίας.
Machabaeorum i::12:9 καὶἡμεῖς οὗν ἀπροσδεεῖς τούτων ὄντες, παράκλησιν ἔχοντες τὰ βιβλίατὰ ἅγια τὰ ἐν ταῖς χερσὶν ἡμῶν,
Machabaeorum i::12:10 ἐπειράθημεν ἀποστεῖλαι τὴν πρὸςὑμᾶς ἀδελφότητα καὶ φιλίαν ἀνανεώσασθαι, πρὸς τὸ μὴ ἐξαλλοτριωθῆναιὑμῶν· πολλοὶ γὰρ καιροὶ διῆλθον ἀφʼ οὗ ἀπεστείλατεπρὸς ἡμᾶς.
Machabaeorum i::12:11 ἡμεῖς οὗν ἐν παντὶ καιρῷ ἀδιαλείπτως ἐν ταῖς ἑορταῖςκαὶ ἐν ταῖς λοιπαῖς καθηκούσαις ἡμέραις μιμνησκόμεθα ὑμῶν, ἐφʼ ὧνπροσφέρομεν θυσιῶν καὶ ἐν ταῖς προσευχαῖς, ὡς δέον ἐστὶν καὶπρέπον μνημονεύειν ἀδελφῶν.
Machabaeorum i::12:12 εὐφραινόμεθα δὲ ἐπὶ τῇ δόξῃὑμῶν.
Machabaeorum i::12:13 ἡμᾶς δὲ ἐκύκλωσαν πολλαὶ θλίψεις καὶ πόλεμοι πολλοί,καὶ ἐπολέμησαν ἡμᾶς οἱ βασιλεῖς οἱ κύκλῳ ἡμῶν.
Machabaeorum i::12:14 οὐκ ἠβουλόμεθαοὖν παρενοχλεῖν ὑμῖν καὶ τοὺς λοιποὺς συμμάχους καὶ φίλους ἡμῶνἐν τοῖς πολέμοις τούτοις.
Machabaeorum i::12:15 ἔχομεν γὰρ τὴν ἐξ οὐρανῶν βοηθίανβοηθοῦσαν ἡμῖν, καὶ ἐρύσθημεν ἀπὸ τῶν ἐχθρῶν ἡμῶν, καὶ ἐταπεινώθησανοἱ ἐχθροὶ ἡμῶν.
Machabaeorum i::12:16 ἐπελέξαμεν οὗν Νουμήνιον Ἀντιόχου καὶἈντίπατρον Ἰάσονος, καὶ ἀπεστάλκαμεν πρὸς Ῥωμαίους ἀνανεώσασθαιτὴν πρὸς αὐτοὺς φιλίαν καὶ συμμαχίαν τὴν πρότερον.
Machabaeorum i::12:17 ἐνετειλάμεθα οὖν αὐτοῖς καὶ πρὸς ὑμᾶς πορευθῆναι καὶ ἀσπάσασθαιὑμᾶς, καὶ ἀποδοῦναι ὑμῖν τὰς παρʼ ἡμῶν ἐπιστολὰς περὶτῆς ἀνανεώσεως καὶ τῆς ἀδελφότητος ἡμῶν.
Machabaeorum i::12:18 καὶ νῦν καλῶςποιήσετε ἀντιφωνήσαντες ἡμῖν πρὸς ταῦτα.
Machabaeorum i::12:19 Καὶ τοῦτο τὸ ἀντίγραφον τῶν ἐπιστολῶν ὧν ἀπέστειλαν Ὀνείᾳ
Machabaeorum i::12:20 Ἄρης βασιλεὺςΣπαρτιατῶν Ὀνείᾳ ἱερεῖ μεγάλῳ χαίρειν.
Machabaeorum i::12:21 εὑρέθη ἐν γραφῇ περί τετῶν Σπαρτιατῶν καὶ Ἰουδαίων, ὅτι ἀδελφοὶ εἰσίν, καὶ ὅτι εἰσὶνἐκ γένους Ἀβραάμ.
Machabaeorum i::12:22 καὶ νῦν ἀφʼ οὐ ἔγνωμεν ταῦτα, καλῶς ποιήσετεγράφοντες ἡμῖν περὶ τῆς εἰρήνης ὑμῶν.
Machabaeorum i::12:23 καὶ ἡμεῖς δὲ ἀντιγράφομενὑμῖν Tὰ κτήνη ὑμῶν καὶ ἡ ὕπαρξις ὑμῶν ἡμῖν ἐστιν, καὶτὰ ἡμῶν ὑμῖν ἐστιν· ἐντελλόμεθα οὗν ὅπως ἀπαγγείλωσιν ὑμῖν κατὰτὰ αὐτά.
Machabaeorum i::12:24 Καὶ ἤκουσεν Ἰωναθὰν ὅτι ἐπέστρεψαν οἱ ἄρχοντεςΔημητρίου μετὰ δυνάμεως πολλῆς ὑπέρ τὸ πρότερον τοῦ πολεμῆσαιπρὸς αὐτόν.
Machabaeorum i::12:25 καὶ ἀπῆρεν ἐξ Ἰερουσαλήμ, καὶ ἀπήντησεν αὐτοῖςεἰς τὴν Ἁμαθειτιν χώραν· οὐ γὰρ ἔδωκεν αὐτοῖς ἀνοχὴν τοῦ ἐμβατεῦσαιεἰς τὴν χώραν αὐτοῦ.
Machabaeorum i::12:26 καὶ ἀπέστειλεν κατασκόπους εἰς τὴν παρεμβολὴναὐτοῦ· καὶ ἐπέστρεψαν, καὶ ἀπήγγειλαν αὐτῷ ὅτι Οὕτωςτάσσονται ἐπιπεσεῖν ἐπʼ αὐτοὺς τὴν νύκτα.
Machabaeorum i::12:27 ὡς δὲ ἔδυ ὁ ἥλιος,ἐπέταξεν Ἰωναθὰν τοῖς παρʼ αὐτοῦ γρηγορεῖν καὶ εἶναι ἐπὶ τοῖςὅπλαις, ἑτοιμάζεσθαι εἰς πόλεμον δι᾿ ὅλης τῆς νυκτός· καὶ ἐξέβαλενπροφύλακας κύκλῳ τῆς παρεμβολῆς.
Machabaeorum i::12:28 καὶ ἤκουσαν οἱ ὑπεναντίοιὅτι ἡτοίμασται Ἰωναθὰν καὶ οἱ παρʼ αὐτοῦ εἰς πόλεμον, καὶἐφοβήθησαν καὶ ἔπτηξαν τὴν καρδίαν αὐτῶν, καὶ ἀνέκαυσαν πυρὰς ἐντῇ παρεμβολῇ αὐτῶν.
Machabaeorum i::12:29 Ἰωναθὰν δὲ καὶ οἱ παρʼ αὐτοῦ οὐκ ἔγνωσανἕως πρωί ἔβλεπον γὰρ τὰ φῶτα καιόμενα.
Machabaeorum i::12:30 καὶ κατεδίωξεν ὀπίσωαὐτῶν, καὶ οὐκ ἐκατελαβεν αὐτούς, διέβησαν γὰρ τὸν Ἐλεύθερονποταμόν.
Machabaeorum i::12:31 καὶ ἐξέκλινεν Ἰωναθὰν ἐπὶ τοὺς Ἄραβας τοὺς καλουμένουςΖαβαδαίους, καὶ ἐπάταξεν αὐτούς, καὶ ἔλαβεν τὰ σκῦλααὐτῶν.
Machabaeorum i::12:32 καὶ ἀναζεύξας ᾖλθεν εἰς Δαμασκόν, καὶ διώδευσεν ἐν πάσῃτῇ χώρᾳ.
Machabaeorum i::12:33 καὶ Σίμων ἐξῆλθεν καὶ διώδευσεν ἕως Ἀσκάλωνος, καὶτὰ πλησίον ὀχυρώματα, καὶ ἐξέκλινεν εἰς Ἰόππην καὶ προκατελάβετοαὐτήν.
Machabaeorum i::12:34 ἤκουσεν γὰρ ὅτι βούλονται τὸ ὀχύρωμα παραδοῦναιτοῖς παρὰ Δημητρίου, καὶ ἔθετο ἐκεῖ φρουράν, ὅπως φυλάσσωσιναὐτήν.
Machabaeorum i::12:35 Καὶ ἐπέστρεψεν Ἰωναθὰν καὶ 'ξεκκλησίασεν τοὺςπρεσβυτέρους τοῦ λαοῦ, καὶ ἐβουλεύσατο μετʼ αὐτῶν τοῦ οἰκοδομῆσαι ὀχυρώματα ἐν τῇ Ἰουδαία,
Machabaeorum i::12:36 καὶ προσυψῶσαι τὰ τείχη Ἰερουσαλήμ,καὶ ὑψῶσαι ὕψος μέγα ἀνὰ μέσον τῆς ἄκρας καὶ τῆς πόλεως εἰς τὸδιαχωρίσαι αὐτὴν τῆς πόλεως, ἵνα ἡ αὕτη κατὰ μόνας, ὅπως μήτε ἀγοράζωσινμήτε πωλῶσιν.
Machabaeorum i::12:37 καὶ συνήχθησαν τοῦ οἰκοδομεῖν, καὶ ἔπεσεντοῦ τείχους τοῦ χειμάρρου τοῦ ἐξ ἀπηλιώτου, καὶ ἐπεσκεύασεν τὸ καλούμενονΧαφεναθά.
Machabaeorum i::12:38 καὶ Σίμων ᾠκοδόμησεν τὴν Ἁδιδὰ ἐν τῆ σεφηλά,καὶ ὠχύρωσεν θύρας καὶ μοχλούς.
Machabaeorum i::12:39 Καὶ ἐζήτησεν Τρύφωνβασιλεῦσαι τῆς Ἀσίας καὶ περιθέσθαι τὸ διάδημα καὶ ἐκτεῖναι χεῖραςἐπὶ Ἀντίοχον τὸν βασιλέα.
Machabaeorum i::12:40 καὶ ηὐλαβήθη μή ποτε οὐκ ἐάσῃ αὐτὸνἸωναθὰν καὶ μὴ ποτε πολεμήσῃ πρὸς αὐτόν, καὶ ἐζήτει πόρον τοῦσυλλαββεῖν αὐτὸν τοῦ ἀποκτεῖναι· καὶ ἀπάρας ἦλθεν εἰς Βεθσά.
Machabaeorum i::12:41 καὶἐξῆλθεν Ἰωναθὰν εἰς ἀπάντησιν αὐτῷ ἐν τεσσεράκοντα χιλιάσινἀνδρῶν ἐπιλελεγμέναις εἰς παράταξιν, καὶ ἦλθεν εἰς Βεθσά.
Machabaeorum i::12:42 καὶεἶδεν Τρύφων ὅτι πάρεστιν μετὰ δυνάμεως πολλῆς, καὶ ἐκτεῖναιχεῖρας ἐπʼ αὐτὸν ηὐλαβήθη.
Machabaeorum i::12:43 καὶ ἐπεδέξατο αὐτὸν ἐνδόξως, καὶσυνέστησεν αὐτὸν πᾶσιν τοῖς φίλοις αὐτοῦ, καὶ ἔδωκεν αὐτῷ δόματα,καὶ ἐπέταξεν τοῖς φίλοις αὐτοῦ καὶ ταῖς δυνάμεσιν αὐτοῦ ὑπακούειναὐτῷ ὡσαύτως.
Machabaeorum i::12:44 καὶ εἶπεν τῷ Ἰωναθάν Ἵνα τί ἔκοψας πάντα τὸνλαὸν τοῦτον πολέμου μὴ ἐνεστηκότος ἡμῖν;
Machabaeorum i::12:45 καὶ νῦν ἀπόστειλοναὐτοὺς εἰς τοὺς οἴκους αὐτῶν, ἐπίλεξον δέ σεαυτῷ ἄνδρας ὀλίγουςοἴτιωες ἔσονται μετὰ σοῦ· καὶ δεῦρο μετʼ ἐμοῦ εἰς Πτολεμαίδα, καὶπαραδώσω σοι αὐτὴν καὶ τὰ λοιπὰ ὀχυρώματα καὶ τὰς δυνάμεις τὰςπολλὰς καὶ πάντας τοὺς ἐπὶ τῶν χρειῶν, καὶ ἐπιστρέψας ἀπελεύσομαι·τούτου γὰρ χάριν πάρειμι.
Machabaeorum i::12:46 καὶ ἐμπιστεύσας αὐτῷ ἐποίησεν καθὼς εἶπεν, καὶ ἐξαπέστειλεν τὰς δυνάμεις, καὶ ἀπῆλθον εἰς γῆνἸούδα.
Machabaeorum i::12:47 κατέλειπεν δὲ μεθʼ ἑαυτοῦ ἄνδρας τρισχιλίους· ὡς δισχιλίουςἀφῆκεν ἐν τῇ Γαλιλαίᾳ, χίλιοι δὲ συνῆλθον αὐτῷ.
Machabaeorum i::12:48 Ὡς δὲεἰσῆλθεν Ἰωναθὰν εἰς Πτολεμαίδα, ἀπέκλεισαν οἱ Πτολεμαῖται τὰςπύλας, καὶ συνέλαβον αὐτόν, καὶ πάντας τοὺς συνελθόντας μετʼ αὐτοῦἀπέκτειναν ἐν ῥομφαίᾳ.
Machabaeorum i::12:49 καὶ ἀπέστειλεν Τρύφων δυνάμεις καὶἵππον εἰς Γαλιλαίαν εἰς τὸ πεδίον τὸ μέγα, τοῦ ἀπολέσαι πάνταςτοὺς παρὰ Ἰωνάθου.
Machabaeorum i::12:50 καὶ ἐπέγνωσαν ὅτι συνελήμφθη καὶ ἀπόλωλεν,καὶ οἱ μετʼ αὐτοῦ· καὶ παρεκάλεσαν ἑαυτούς, καὶ ἐπορεύοντοσυνεστραμμένοι ἕτοιμοι εἰς πόλεμον.
Machabaeorum i::12:51 καὶ ἴδον οἱ διώκοντες ὅτιπερὶ ψυχῆς ἐστιν αὐτοῖς· καὶ ἐπέστρεψαν.
Machabaeorum i::12:52 καὶ ἦλθον πάντεςμετ᾿ εἰρήνης εἰς γῆν Ἰούδα, καὶ ἐπένθησαν τὸν Ἰωναθὰν καὶ τοὺςμετʼ αὐτοῦ, καὶ ἐφοβήθησαν σφόδρα· καὶ ἐπένθησεν Ἰσραὴλ πένθοςμέγα.
Machabaeorum i::12:53 καὶ ἐζήτησαν πάντα τὰ ἔθνη τὰ κύκλῳ αὐτῶν ἐκτρίψαιαὐτοὺς· εἶπαν γάρ Οὐκ ἔχουσιν ἄνδρα ἄρχοντα καὶ βοηθοῦντα· νῦνοὖν πολεμήσωμενν αὐτούς, καὶ ἐξαροῦμεν ἐξ ἀνθρόπων τὸ μνημόσυνοναὐτῶν.
Machabaeorum i::13:1 Καὶ ἤκουσεν Σίμων ὅτι συνήγαγεν Τρύφων δύναμιν πολλὴν τοῦἐλθεῖν εἰς γῆν Ἰούδα τοῦ ἐκτρίψαι αὐτὴν.
Machabaeorum i::13:2 καὶ εἶδεν τὸν λαὸν ὅτιἐστὶν ἔντρομος καὶ ἔκφοβος, καὶ ἀνέβη εἰς Ἰερουσαλὴμ καὶ ἤθροισεντὸν λαόν·
Machabaeorum i::13:3 καὶ παρεκάλεσεν αὐτούς, καὶ εἶπεν αὐτοῖς Αὐτοὶ οἴδατεὅσα ἐγὼ καὶ οἱ ἀδελφοί μου καὶ οἶκος τοῦ πατρός μου ἐποιήσαμενπερὶ τῶν νόμων καὶ τῶν ἁγίων, καὶ τοὺς πολέμους καὶ τὰς στενοχαωρίας.
Machabaeorum i::13:4 τούτου χάριν ἀπώλοντο οἱ ἀδελφοί μου πάντες χάριν τοῦἸσραήλ, καὶ κατελείφθην ἐγὼ μόνος.
Machabaeorum i::13:5 καὶ νῦν μὴ μοι γένοιτο φείσασθαίμου τῆς ψυχῆς ἐν παντὶ καιρῷ θλίψεως· οὐ γάρ εἰμι κρείσσωντῶν ἀδελφῶν μου.
Machabaeorum i::13:6 πλὴν ἐκδικήσω περὶ τοῦ ἔθνους μου καὶ περὶ τῶν ἁγίων καὶ περὶ τῶν γυναικῶν καὶ τῶν τέκνων ἡμῶν, ὅτισυνήχθησαν πάντα τὰ ἔθνη ἐκτρίψαι ἡμᾶς ἔχθρας χάριν.
Machabaeorum i::13:7 καὶἀνεζωπύρισεν τὸ πνεῦμα τοῦ λαοῦ αὐτοῦ ἀκοῦσαι τῶν λόγων τούτων·
Machabaeorum i::13:8 καὶ ἀπεκρίθησαν φωνῇ μεγάλῃ λέγοντες Σὺ εἶ ἡμῶν ἡγούμενοςἀντὶ Ἰούδου καὶ Ἰωνάθου τοῦ ἀδελφοῦ σου·
Machabaeorum i::13:9 πολέμησον τὸν πόλεμονἡμῶν, καὶ πάντα ὅσα ἐὰν εἴπῃς ἡμῖν ποιήσομεν.
Machabaeorum i::13:10 καὶ συνήγαγενπάντας τοὺς ἄνδρας τοὺς πολεμιστάς, καὶ ἐτάχυνεν τοῦ τελέσαι τὰτείχη Ἰερουσαλήμ, καὶ ὀχύρωσεν αὐτὴν κυκλόθεν.
Machabaeorum i::13:11 καὶ ἀπέστειλενἸωναθὰν τὸν τοῦ Ἀψαλώμου καὶ μετʼ αὐτοῦ δύναμιν ἱκανὴν εἰςἸόππην, καὶ ἐξέβαλεν τοὺς ἐν αὐτῇ ὄντας, καὶ ἔμεινεν ἐκεῖ ἐναὐτῇ.
Machabaeorum i::13:12 Καὶ ἀπῆρεν Τρύφων ἀπὸ Πτολεμαίδος μετὰ δυνάμεωςπολλῆς εἰσελθεῖν εἰς γῆν Ἰούδα, καὶ Ἰωναθὰν μετʼ αὐτοῦ ἐν φυλακῇ·
Machabaeorum i::13:13 Σίμων δὲ παρενέβαλεν ἐν Ἀδίδοις κατὰ προσώπου τοῦ πεδίου.
Machabaeorum i::13:14 καὶ ἐπέγνω Τρύφων ὅτι ἀνέστη Σίμων ἀντὶ Ἰωνάθου τοῦ ἀδελφοῦαὐτοῦ, καὶ ὅτι συνάπτειν αὐτῷ μέλλει εἰς πόλεμον· καὶ ἀπέστειλενπρὸς αὐτὸν πρέσβεις, λέγων
Machabaeorum i::13:15 Περὶ ἀργυρίου οὗ ὥφειλεν Ἰωναθὰνἀδελφός σου εἰς τὸ βασιλικόν, δι᾿ ἃς εἶχεν χρείας. συνέχομεν αὐτόν.
Machabaeorum i::13:16 καὶ νῦν ἀπόστειλον ἀργυρίου ἑκατὸν τάλαντα καὶ δύο τῶν υἱῶναὐτοῦ ὅμηρα, ὅπως μὴ ἀφεθεὶς ἀποστατήσει ἀφʼ ἡμῶν, καὶ ἀφήσομεναὐτόν.
Machabaeorum i::13:17 καὶ ἔγνω Σίμων ὅτι δόλῳ λαλοῦσιν πρὸς αὐτόν, καὶ πέμπειτὸ ἀργύριον καὶ τὰ παιδάρια, καὶ μὴ ποτε ἔχθραν ἄρῃ μεγάλην πρὸςτὸν λαόν,
Machabaeorum i::13:18 λέγοντες Ὅτι οὐκ ἀπέστειλα αὐτῷ τὸ ἀργύριον καὶ τὰ παι-δάρια, ἀπώλετο·
Machabaeorum i::13:19 καὶ ἀπέστειλεν τὰ παιδάρια καὶ τὰ ἑκατὸν τάλαντα·καὶ διεψεύσατο, καὶ οὐκ ἀφῆκεν τὸν Ἰωναθάν.
Machabaeorum i::13:20 καὶ μετὰ ταῦταἦλθεν Τρύφων τοῦ ἐμβατεῦσαι εἰς τὴν πόλιν καὶ ἐκτρίψαι αὐτήν, καὶἐκύλωσεν ὁδὸν τὴν εἰς Ἀδωρά· καὶ Σίμων καὶ ἡ παρεμβολὴ αὐτοῦἀντιπαρῆγεν αὐτῷ εἰς πάντα τόπον οὗ ἐπορεύετο.
Machabaeorum i::13:21 οἱ δὲ ἐκ τῆςἄκρας ἀπέστελλον πρεσβευτὰς καὶ κατασπεύδοντας αὐτὸν τοῦ ἐλθεῖν πρὸς αὐτὸν διὰ τῆς ἐρήμου καὶ ἀποστεῖλαι αὐτοῖς τροφάς.
Machabaeorum i::13:22 καὶ ἡτοίμασενΤρύφων πᾶσαν τὴν ἵππον αὐτοῦ ἐλθεῖν· καὶ ἐν τῇ νυκτὶ ἐκείνῃἤν χιὼν πολλὴ σφόδρα, καὶ οὐκ ἦλθεν διὰ τὴν χιόνα· καὶ ἀπῆρεν καὶἦλθεν εἰς τὴν Γαλααδῖτιν.
Machabaeorum i::13:23 ὡς δὲ ἤγγισεν τῆς Βασκαμά, ἀπέκτεινεντὸν Ἰωναθάν, καὶ ἐτάφη ἐκεῖ
Machabaeorum i::13:24 καὶ ἐπέστρεψεν Τρύφων καὶ ἀπῆλθενεἰς τὴν γῆν αὐτοῦ.
Machabaeorum i::13:25 Καὶ ἀπέστειλεν Σίμων, καὶ ἔλαβεντὰ ὀστᾶ Ἰωναθὰν τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ, καὶ ἔθαψεν αὐτὸν ἐν Μωδεείμπόλει τῶν πατέρων αὐτοῦ.
Machabaeorum i::13:26 καὶ ἐκόψαντο αὐτὸν πᾶς Ἰσραὴλκοπετὸν μέγαν, καὶ ἐπένθησαν αὐτὸν ἡμέρας πολλάς.
Machabaeorum i::13:27 καὶ ᾠκοδόμησενΣίμων ἐπὶ τὸν τάφον τοῦ πατρὸς αὐτοῦ καὶ τῶν ἀδελφῶναὐτοῦ, καὶ ὕψωσεν αὐτὸν τῇ ὁράσει λίθῳ ξυστῷ ἐκ τῶν ὄπισθενκαὶ ἐκ τῶν ἔμπροσθεν.
Machabaeorum i::13:28 καὶ ἔστησεν ἑπτὰ πυραμίδας, μίαν κατέναντιτῆς μιᾶς, τῷ πατρὶ καὶ τῇ μητρὶ καὶ τέσσαρσιν ἀδελφοῖς.
Machabaeorum i::13:29 καὶ ταύταις ἐποίησεν μηχανήματα περιθεὶς στύλους μεγάλους, καὶἐποίησεν ἐπὶ τοῖς στύλοις πανοπλίας εἰς ὄνομα αἰώνιον, καὶ παρὰὁ ταῖς πανοπλίαις πλοῖα ἐπιγεγλυμμένα, εἰς τὸ θεωρεῖσθαι ὑπὸ πάντωντῶν πλεόντων τὴν θάλασσαν.
Machabaeorum i::13:30 οὗτος ὁ τάφος ὃν ἐποίησενἐν Μωδεεὶμ ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης.
Machabaeorum i::13:31 Ὁ δὲ Τρύφωνἐπορεύετο δόλῳ μετὰ Ἀντιόχου τοῦ βασιλέως τοῦ νεωτέρου, καὶἀπέκτεινεν αὐτόν,
Machabaeorum i::13:32 καὶ ἐβασίλευσεν ἀντʼ αὐτοῦ, καὶ περιέθετο τὸδιάδημα τῆς Ἀσίας, καὶ ἐποίησεν πληγὴν μεγάλην ἐπὶ τῆς γῆς.
Machabaeorum i::13:33 Καὶ ᾠκοδόμησεν Σίμων τὸ ὀχύρωμα τῆς Ἰουδαίας, καὶ περιετείχισενπύργοις ὑψηλοῖς καὶ τείχεσιν μεγάλοις καὶ πύργοις καὶπύλαις καὶ μοχλοῖς, καὶ ἔθετο βρώματα ἐν τοῖς ὀχυρώμασιν.
Machabaeorum i::13:34 καὶἐπελέξατο Σίμων ἄνδρας, καὶ ἀπέστειλεν πρὸς Δημήτριον τὸν βασιλέατοῦ ποιῆσαι ἄφεσιν τῇ χώρᾳ, ὅτι πᾶσαι αἱ πράξεις Τρύφωνος ἦσανἁρπάσαι.
Machabaeorum i::13:35 καὶ ἀπέστειλεν αὐτῷ Δημήτριος ὁ βασιλεὺς κατὰ τοὺςλόγους τούτους, καὶ ἀπεκρίθη αὐτῷ, καὶ ἔγραψεν αὐτῷ ἐπιστολὴντοιαύτην
Machabaeorum i::13:36 Βασιλεὺς Δημήτριος Σίμωνι ἀρχιερεῖ καὶ φίλῳ βασιλέωνκαὶ πρεσβυτέροις καὶ ἔθνει Ἰουδαίων χαίρειν.
Machabaeorum i::13:37 τὸν στέφανον τὸν χρυσοῦν, καὶ τὴν βάιν ἣν ἀπεστείλατε, κεκομίσμεθα, καὶ ἕτοιμοίἐσμεν τοῦ ποιεῖν ὑυῖν εἰρήνην μεγάλην, καὶ γράφειν τοῖς ἐπὶ τῶνχρειῶν τοῦ ἀφεῖναι ὑμῖν ἀφέματα.
Machabaeorum i::13:38 καὶ ὅσα ἐστήσαμεν πρὸς ὑμᾶςἕστηκεν, καὶ τὰ ὀχυρώματα, ἃ ᾠκοδομήσατε, ὑπαρχέτω ὑμῖν.
Machabaeorum i::13:39 ἀφίεμενδέ ὑμῖν ἀγνοήματα καὶ τὰ ἁμαρτήματα ἕως τῆς σήμερον ἡμέρας,καὶ τὸν στέφανον ὃν ὠφείλετε· καὶ εἵ τι ἄλλο ἐτελωνεῖτο ἐν Ἰερουσαλήμ,μηκέτι τελωνείσθω·
Machabaeorum i::13:40 καὶ εἵ τινες ἐπιτήδειοι ὑμῶν γραφῆναι εἰςτοὺς περὶ ἡμᾶς, ἐνγραφέσθωσαν, καὶ γινέσθω ἀνὰ μέσον ἡμῶν εἰρήνη.
Machabaeorum i::13:41 Ἔτους ἑκατοστοῦ ἑβδομηκοστοῦ ἤρθη ὁ ζυγὸς τῶν ἐθνῶν ἀπὸ τοῦἸσραήλ.
Machabaeorum i::13:42 καὶ ἤρξατο ὁ λαὸς Ἰσραὴλ γράφειν ἐν ταῖς συνγραφαῖςκαὶ συναλλάγμασιν Ἔτους πρώτου ἐπὶ Σίμωνος ἀρχιερέως μεγάλουκαὶ στρατηγοῦ καὶ ἡγουμένου Ἰουδαίων.
Machabaeorum i::13:43 Ἐν ταῖς ἡμέραιςἐκείναις παρενέβαλεν ἐπὶ Γάζαν, καὶ ἐκύκλωσεν αὐτὴν παρεμβολαῖς,καὶ ἐποίησεν ἑλέπολιν καὶ προσήγαγεν τῇ πόλει, καὶ ἐπάταξεν πύργονἕνα, καὶ κατελάβετο.
Machabaeorum i::13:44 καὶ ἐξήλλοντο οἱ ἐν τῇ ἑλεπόλει εἰς τὴν πόλιν,καὶ ἐγένετο κίνημα μέγα ἐν τῇ πόλει.
Machabaeorum i::13:45 καὶ ἀνέβησαν οἱ ἐν τῇ πόλεισὺν ταῖς γυναιξὶ καὶ τοῖς τέκνοις ἐπὶ τὸ τεῖχος διερρηχότες τὰ ἱμάτιααὐτῶν, καὶ ἐβόησαν φωνῇ μεγάλῃ ἀξιοῦντες Σίμωνα δεξιὰς αὐτοῖςδοῦναι.
Machabaeorum i::13:46 καὶ εἶπαν Μὴ ἡμῖν χρήσῃ κατὰ τὰς πονηρίας ἡμῶν, ἀλλὰκατὰ τὸ ἔλεὸς σου.
Machabaeorum i::13:47 καὶ συνελύθη αὐτοῖς Σίμων, καὶ οὐκ ἐπολέμησεναὐτούς· καὶ ἐξέβαλεν αὐτοὺς ἐκ τῆς πόλεως, καὶ ἐκαθέρισεν τὰςοἰκίας ἐν αἷς ἦν τὰ εἴδωλα, καὶ οὕτως εἰσῆλθεν εἰς αὐτὴν ὑμνῶν καὶεὐλογῶν.
Machabaeorum i::13:48 καὶ ἐξέβαλεν ἐξ αὐτῆς πᾶσαν ἀκαθαρσίαν, καὶ κατοίκισενἐν αὐτῇ ἄνδρας οἵτινες τὸν νόμον ποιοῦσιν· καὶ προσοχύρώσεναὐτήν, καὶ ᾠκοδόμησεν ἑαυτῷ ἐν αὐτῇ οἴκησιν.
Machabaeorum i::13:49 Οἰ δὲ ἐκτῆς ἄκρας ἐν Ἰερουσαλὴμ ἐκωλύοντο ἐκπορεύεσθαι εἰς τὴν χώραν καὶ ἀγοράζειν καὶ πωλεῖν· καὶ ἐπείνασαν σφόδρα, καὶ ἀπώλοντο ἐξ αὐτῶνἱκανοὶ τῇ λιμῷ.
Machabaeorum i::13:50 καὶ ἐβόησαν πρὸς Σίμωνα δεξιὰς λαβεῖν, καὶἔδωκεν αὐτοῖς, καὶ ἐξέβαλεν αὐτοὺς ἐκεῖθεν, καὶ ἐκαθέρισεν τὴν ἄκρανἀπὸ τῶν μιασμάτων.
Machabaeorum i::13:51 καὶ εἰσῆλθεν εἰς αὐτὴν τῇ τρίτῃ καὶ εἰκάδιτοῦ δευτέρου μηνὸς ἔτους ἑνὸς καὶ ἑβδομηκοστοῦ καὶ ἑκατοστοῦ μετὰαἰνέσεως καὶ βαίων καὶ ἐν κινύραις καὶ ἐν κυμβάλοις καὶ ἐν νάβλαιςκαὶ ἐν ὕμνοις καὶ ἐν ᾠδαῖς, ὅτι συνετρίβη ἐχθρὸς μέγας ἐξ Ἰσραήλ·
Machabaeorum i::13:52 καὶ ἔστησεν κατʼ ἐνιαυτὸν τοῦ ἄγειν τὴν ἡμέραν ταύτην. καὶπροσωχύρωσεν τὸ ὄρος τοῦ ἱεροῦ τὸ παρὰ τὴν ἄκραν, καὶ ᾤκει ἐκεῖαὐτὸς καὶ οἱ παρʼ αὐτοῦ.
Machabaeorum i::13:53 καὶ ἴδεν Σίμων τὸν Ἰωάννην τὸν υἱὸναὐτοῦ, ὅτι ἀνήρ ἐστιν, καὶ ἔθετο αὐτὸν ἡγούμενον τῶν δυνάμεωνπασῶν· καὶ ᾤκει ἐν Γαζάροις.
Machabaeorum i::14:1 Καὶ ἐν ἔτει δευτέρῳ καὶ ἑβδομηκοστῷ καὶ ἑκατοστῷ συνήγαγενΔημήτριος ὁ βασιλεὺς τὰς δυνάμεις αὐτοῦ, καὶ ἐπορεύθη εἰς Μηδίαν,τοῦ ἐπισπᾶσθαι βοήθειαν ἑαυτῷ, ὄπως πολεμήσῃ τὸν Τρύφωνα.
Machabaeorum i::14:2 καὶ ἤκουσεν Ἀρσάκης ὁ βασιλεὺς Περσίδος καὶ Μηδίας ὅτι ἦλθενΔημήτριος εἰς τὰ ὅρια αὐτοῦ, καὶ ἀπέστειλεν ἕνα τῶν ἀρχόντωναὐτοῦ συλλαβεῖν αὐτὸν ζῶντα.
Machabaeorum i::14:3 καὶ ἐπορεύθη καὶ ἐπάταξεν τὴνπαρεμβολὴν Δημητρίου καὶ συνέλαβεν αὐτόν, καὶ ἤγαγεν αὐτὸν πρὸςἈρσάκην, καὶ ἔθετο αὐτὸν ἐν φυλακῆ.
Machabaeorum i::14:4 Καὶ ἡσύχασεν ἡ γῆπάσας τὰς ἡμέρας Σίμωνος, καὶ ἐζήτησεν ἀγαθὰ τῷ ἔθνει αὐτοῦ· καὶἤρεσεν αὐτοῖς ἡ ἐξουσία αὐτοῦ καὶ ἡ δόξα αὐτοῦ πάσας τὰς ἡμέρας
Machabaeorum i::14:5 καὶ μετὰ πάσης τῆς δόξης αὐτοῦ ἔλαβεν τὴν Ἰόππην εἰς λιμένα, καὶἐποίησεν εἴσοδον ταῖς νήσοις τῆς θαλάσσης.
Machabaeorum i::14:6 καὶ ἐπλάτυνεν τὰ ὅριατῷ ἔθνει αὐτοῦ, καὶ ἐκράτησεν τῆς χώρας.
Machabaeorum i::14:7 καὶ συνήγαγεν αἰχμαλωσίανπολλήν, καὶ ἐκυρίευσεν Γαζάρων καὶ Βεθσούρων καὶ τῆς ἄκρας·καὶ ἐξῆρεν τὰς ἀκαθαρσίας ἐξ αὐτῆς, καὶ οὐκ ἦν ὁ ἀντικείμενος αὐτῷ.
Machabaeorum i::14:8 καὶ ἦσαν γεωργοῦντες τὴν γῆν αὐτῶν μετʼ εἰρήνης, καὶ ἡ γῆ ἐδίδουτὰ γενήματα αὐτῆς, καὶ τὰ ξύλα τῶν πεδίων τὸν καρπὸν αὐτῶν.
Machabaeorum i::14:9 πρεσβύτεροι ἐν ταῖς πλατείαις ἐκάθηντο, πάντες περὶ ἀγαθῶν ἐκοινολόγουν,καὶ οἱ νεανίσκοι ἐνεδύσαντο δόξας καὶ στολὰς πολέμου.
Machabaeorum i::14:10 ταῖς πόλεσιν ἐχορήγησεν βρώματα, καὶ ἔταξεν αὐτὰς ἐν σκεύεσινὀχυρώσεως, ἕως ὅτου ὀνομάσθη τὸ ὄνομα τῆς δόξης αὐτοῦ ἕως ἄκρουγῆς·
Machabaeorum i::14:11 ἐποίησεν τὴν εἰρήνην ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ ηὐφράνθη Ἰσραὴλεὐφροσύνην μεγάλην.
Machabaeorum i::14:12 καὶ ἐκάθισεν ἕκαστος ὑπὸ τὴν ἄμπελοναὐτοῦ καὶ τὴν συκῆν αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἦν ὁ ἐκφοβῶν αὐτούς·
Machabaeorum i::14:13 καὶἐξέλειπεν πολεμῶν αὐτοὺς ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ οἱ βασιλεῖς αὐτῶν συνετρίβησαν ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις.
Machabaeorum i::14:14 καὶ ἐστήρισεν πάντας τοὺςταπεινοὺς τοῦ λαοῦ αὐτοῦ· τὸν νόμον ἐξεζήτησεν, καὶ ἐξῆρεν πάνταἄνομον καὶ πονηρόν·
Machabaeorum i::14:15 τὰ ἅγια ἐδόξασεν, καὶ ἐπλήθυνεν τὰ σκεύητῶν ἁγίων.
Machabaeorum i::14:16 Καὶ ἤκουσεν ἐν Ῥώμῃ ὅτι ἀπέθανεν Ἰωναθάν, καὶ ἕως Σπάρτης.καὶ ἐλυπήθησαν σφόδρα.
Machabaeorum i::14:17 ὡς δὲ ἤκουσαν ὅτι Σίμων ὁ ἀδελφὸςαὐτοῦ γέγονεν ἀντʼ αὐτοῦ ἀρχιερεὺς καὶ ἐπικρατεῖ τῆς χώρας καὶ τῶνπόλεων τῶν ἐν αὐτῇ,
Machabaeorum i::14:18 καὶ ἔγραψαν πρὸς αὐτὸν δέλτοις χαλκαῖς τοῦἀνανεώσασθαι πρὸς αὐτὸν φιλίαν καὶ τὴν συμμαχίαν ἣν ἔστησανπρὸς Ἰούδαν καὶ Ἰωναθὰν τοὺς ἀδελφοὺς αὐτοῦ.
Machabaeorum i::14:19 καὶ ἀνεγνώσθησανἐνώπιον ἐκκλησίας ἐν Ἰερουσαλήμ.
Machabaeorum i::14:20 καὶ τοῦτο τὸ ἀντίγραφον τῶνἐπιστολῶν ὧν ἀπέστειλαν οἱ Σπαρτιᾶται Σπαρτιατῶν ἄρχοντες καὶ ἡπόλις Σίμωνι ἱερεῖ μεγάλῳ καὶ τοῖς πρεσβυτέροις καὶ τοῖς ἱερεῦσικαὶ τῷ λοιπῷ δήμῳ τῶν Ἰουδαίων ἀδελφοῖς χαίρειν.
Machabaeorum i::14:21 οἱ πρεσβευταὶοἱ ἀποσταλέντες πρὸς τὸν δῆμον ἡμῶν ἀπήγγειλαν ἡμῖν περὶ τῆςδόξης ὑμῶν καὶ τιμῆς, καὶ ηὐφράνθημεν ἐπὶ τῇ ἐφόδῳ αὐτῶν.
Machabaeorum i::14:22 καὶἀναγραψάμενοι τὰ ὑπʼ αὐτῶν εἰρημένα ἐν ταῖς βουλαῖς τοῦ δήμουοὕτως Νουμήνιος Ἀντιόχου καὶ Ἀντίπατρος Ἰάσονος πρεσβευταὶ Ἰουδαίων ἤλθοσαν πρὸς ἡμᾶς ἀνανεούμενοι τὴν πρὸς ἡμᾶς φιλίαν·
Machabaeorum i::14:23 καὶ ἤρεσεν τῷ δήμῳ ἐπιδέξασθαι τοὺς ἄνδρας ἐνδόξως, καὶ τοῦθέσθαι τὸ ἀντίγραφον τῶν λόγων αὐτῶν ἐν τοῖς ἀποδεδιγμένοις τῷδήμῳ βιβλίοις, τοῦ μνημόσυνον ἔχειν τὸν δῆμον τῶν Σπαρτιατῶν· τὸδὲ ἀντίγραφον τούτων ἔγραψαν Σίμωνι τῷ ἀρχιερεῖ.
Machabaeorum i::14:24 Μετὰταῦτα ἀπέστειλεν Σίμων τὸν Νουμήνιον εἰς Ῥώμην ἔχοντα ἀσπίδαχρυσῆν μεγάλην ὁλκὴν μνῶν χιλίων, εἰς τὸ στῆσαι πρὸς αὐτοὺς τὴνσυμμαχίαν.
Machabaeorum i::14:25 Ὡς δὲ ἤκουσεν ὁ δῆμος τῶν λόγων τούτων, εἶπαν Τίναχάριν ἀποδώσομεν Σίμωνι καὶ τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ;
Machabaeorum i::14:26 ἐστήρισεν γὰραὐτὸς καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ καὶ ὁ οἶκος τοῦ πατρὸς αὐτοῦ, καὶἐπολέμησαν τοὺς ἐχθροὺς Ἰσραὴλ ἀπʼ αὐτῶν. καὶ ἔστησαν αὐτῷἐλευθερίαν, καὶ κατέγραψεν ἐν δέλτοις χαλκαῖς, καὶ ἔθεντο ἐν στήλῃἐν ὄρει Σιών.
Machabaeorum i::14:27 καὶ τοῦτο τὸ ἀντίγραφον τῆς γραφῆς ὈκτωκαιδεκάτῃἘλούλ, ἔτους δευτέρου ἑβδομηκοστοῦ καὶ ἑκατοστοῦ, καὶ τοῦτο τρίτονἔτος ἐπὶ Σίμωνος τοῦ ἀρχιερέως,
Machabaeorum i::14:28 ἐν Σαραμέλ, ἐπὶ συναγωγῆςμεγάλης τῶν ἱερέων καὶ λαοῦ καὶ ἀρχόντων ἔθνους καὶ τῶν πρεσβυτέρωντῆς χώρας ἐγνώρισεν ἡμῖν.
Machabaeorum i::14:29 ἐπεὶ πολλάκις ἐγενήθησαν πόλεμοιἐν τῇ χώρᾳ, Σίμων δὲ ὁ υἱὸς Ματταθίου ὁ υἱὸς τῶν υἱῶν Ἰωαρίβκαὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ ἔδωκαν ἐαυτοὺς τῷ κινδύνῳ, καὶ ἀντέστησαντοῖς ὑπεναντίοις τοῦ ἔθνους αὐτῶν, ὅπως σταθῇ τὰ ἅγια αὐτῶν καὶ ὁνόμος, καὶ δόξῃ μεγάλῃ ἐδόξασαν τὸ ἔθνος αὐτῶν·
Machabaeorum i::14:30 καὶ ἤθροισενἸωναθὰν τὸ ἔθνος αὐτῶν, καὶ ἐγενήθη αὐτοῖς ἀρχιερεύς, καὶ προσετέθηπρὸς τὸν λαὸν αὐτοῦ·
Machabaeorum i::14:31 καὶ ἐβουλήθησαν οἱ ἐχθροὶ αὐτῶνἐμβατεῦσαι εἰς τὴν χώραν αὐτῶν τοῦ ἐκτρίψαι τὴν χώραν αὐτῶν,καὶ ἐκτεῖναι τὰς χεῖρας ἐπὶ τὰ ἅγια αὐτῶν·
Machabaeorum i::14:32 τότε ἀνέστη Σίμων, καὶἐπολέμησεν περὶ τοῦ ἔθνους αὐτοῦ, καὶ ἐδαπάνησεν χρήματα πολλὰ τῶν ἑαυτοῦ, καὶ ὁπλοδότησεν τοὺς ἄνδρας τῆς δυνάμεως τοῦ ἔθνουςαὐτοῦ, καὶ ἔδωκεν αὐτοῖς ὀψώνια·
Machabaeorum i::14:33 καὶ ὠχύρωσεν τὰς πόλεις τῆςἸουδαίας καὶ τὴν Βεθσούραν τὴν ἐπὶ τῶν ὁρίων τῆς Ἰουδαίας, οὗ ἦντὰ ὅπλα τῶν πολεμίων τὸ πρότερον, καὶ ἔθετο ἐκεῖ φρουρὰν ἄνδραςἸουδαίους·
Machabaeorum i::14:34 καὶ Ἰόππην ὠχύρωσεν τὴν ἐπὶ τῆς θαλάσσης, καὶ τὴνΓαζάραν τὴν ἐπὶ τῶν ὁρίων Ἀζώτου, ἐν ᾗ ᾠκοῦσαν οἱ πολέμιοι τὸπρότερον ἐκεῖ, καὶ κατῴκισεν ἐκεῖ Ἰουδαίους, καὶ ὅσα ἐπιτήδεια πρὸςτῇ τούτων ἐπανορθώσει ἔθετο ἐν αὐτοῖς.
Machabaeorum i::14:35 καὶ εἶδεν ὁ λαὸς τὴνπίστιν τοῦ Σίμωνος καὶ τὴν δόξαν ἣν ἐβουλεύσατο ποιῆσαι τῷ ἔθνειαὐτοῦ, καὶ ἔθεντο αὐτὸν ἡγούμενον αὐτῶν καὶ ἀρχιερέα, διὰ τὸπεποιηκέναι αὐτὸν ταῦτα πάντα, καὶ τὴν δικαιοσύνην καὶ τὴν πίστινἣν συνετήρησεν τῷ ἔθνει αὐτοῦ, καὶ ἐξεζήτησεν παντὶ τρόπῳ ὑψῶσαιτὸν λαὸν αὐτοῦ.
Machabaeorum i::14:36 καὶ ἐν ταῖς ἡμέραις αὐτοῦ εὐοδώθη ἐν ταῖς χερσὶναὐτοῦ, τοῦ ἐξαρθῆναι τὰ ἔθνη ἐκ τῆς χώρας αὐτῶν, καὶ τοὺς ἐν τῇπόλει Δαυεὶδ τοὺς ἐν Ἰερουσαλὴμ οἳ ἐποίησαν ἑαυτοῖς ἄκραν ἐξ ἧςἐξεπορεύοντο, καὶ ἐμίαινον κύκλῳ τῶν ἁγίων, καὶ ἐποιοῦσαν πληγὴνμεγάλην ἐν τῇ ἁγνείᾳ·
Machabaeorum i::14:37 καὶ κατῴκισεν ἐν αὐτῇ ἄνδρας Ἰουδαίους,καὶ ὠχύρωσεν αὐτὴν πρὸς ἀσφάλειαν τῆς χώρας καὶ τῆς πόλεως, καὶὕψωσεν τὰ τείχη Ἰερουσαλήμ.
Machabaeorum i::14:38 καὶ ὁ βασιλεὺς Δημήτριος ἔστησεναὐτῷ τὴν ἀρχιερωσύνην κατὰ ταῦτα,
Machabaeorum i::14:39 καὶ ἐποίησεν αὐτὸν τῶν φίλωναὐτοῦ, καὶ ἐδόξασεν αὐτὸν δόξῃ μεγάλῃ·
Machabaeorum i::14:40 ἠκούσθη γὰρ ὅτι προσαγορεύονταιἸουδαῖοι ὑπὸ Ῥωμαίων φίλοι καὶ σύμμαχοι καὶ οἱ ἀδελφοί,καὶ ὅτι ἀπήντησαν τοῖς πρεσβευταῖς Σίμωνος ἐνδόξως·
Machabaeorum i::14:41 καὶ ὅτι οἱἸουδαῖοι καὶ οἱ ἱερεῖς εὐδόκησαν τοῦ εἶναι αὐτῶν Σίμωνα ἡγούμενονκαὶ ἀρχιερέα εἰς τὸν αἰῶνα, ἕως τοῦ ἀναστῆναι προφήτην πιστόν·
Machabaeorum i::14:42 καὶ τοῦ εἶναι ἐπʼ αὐτῶν στρατηγόν, καὶ ὅπως μέλῃ αὐτῷ περὶ τῶν ἁγίων, καθιστάναι δι᾿ αὐτοῦ ἐπὶ τῶν ἔργων αὐτῶν καὶ ἐπὶ τῆς χώραςκαὶ ἐπὶ τῶν ὅπλων καὶ ἐπὶ τῶν ὀχυρωμάτων·
Machabaeorum i::14:43 καὶ ὅπως μέλη αὐτῷπερὶ τῶν ἁγίων, καὶ ὅπως ἀκούηται ὑπὸ πάντων, καὶ ὅπως γράφωνταιἐπὶ τῷ ὀνόματι αὐτοῦ πᾶσαι συγγραφαὶ ἐν τῇ χώρᾳ, καὶ ὅπως περιβάλληταιπορφύραν καὶ χρυσοφορῇ.
Machabaeorum i::14:44 καὶ οὐκ ἔξεστιν οὐδενὶ τοῦλαοῦ καὶ τῶν ἱερέων ἀθετῆσαί τι τούτων καὶ ἀντειπεῖν τοῖς ὑπʼ αὐτοῦῥηθησομένοις, καὶ ἐπισυστρέψαι συστροφὴν ἐν τῇ χώρᾳ ἄνευ αὐτοῦ,καὶ περιβαλέσθαι πορφύραν καὶ ἐνπορποῦσθαι πόρπην χρυσῆν·
Machabaeorum i::14:45 ὃ δʼ ἂν παρὰ ταῦτα ποιήσῃ ἡ ἀθετήσῃ τι τούτων, ἔνοχος ἔσται.
Machabaeorum i::14:46 καὶ εὐδόκησεν πᾶς ὁ λαὸς θέσθαι Σίμωνι ποιῆσαι κατὰ τοὺςλόγους τούτους.
Machabaeorum i::14:47 καὶ ἐπεδέξατο Σίμων, καὶ εὐδόκησεν ἀρχιερατεῦσαικαὶ εἶναι στρατηγὸς καὶ ἐθνάρχης τῶν Ἰουδαίων καὶ ἱερέων καὶ τοῦπροστατῆσαι πάντων.
Machabaeorum i::14:48 Καὶ τὴν γραφὴν ταύτην εἶπαν θέσθαιἐν δέλτοις χαλκαῖς, καὶ στῆσαι αὐτὰς ἐν περιβόλῳ τῶν ἁγίων ἐντόπῳ πιστῷ·
Machabaeorum i::14:49 τὰ δὲ ἀντίγραφα αὐτῶν θέσθαι ἐν τῷ γαζοφυλακίῳ,ὅπως ἔχῃ Σίμων καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ.
Machabaeorum i::15:1 Καὶ ἀπέστειλεν Ἀντίοχος υἱὸς Δημητρίου τοῦ βασιλέως ἐπιστολὰςἀπὸ τῶν νήσων τῆς θαλάσσης Σίμωνι ἱερεῖ καὶ ἐθνάρχῃ τῶνἸουδαίων καὶ παντὶ τῷ ἔθνει.
Machabaeorum i::15:2 καὶ ἦσαν περιέχουσαι τὸν τρόποντοῦτον Βασιλεὺς Ἀντίοχος Σίμωνι ἱερεῖ μεγάλῳ καὶ ἐθνάρχῃ καὶἔθνει Ἰουδαίων χαίρειν.
Machabaeorum i::15:3 ἐπειδή τινες λοιμοὶ κατεκράτησαν τῆςβασιλείας τῶν πατέρων ἡμῶν, βουλεύομαι δὲ ἀντιποιήσασθαι τῆςβασιλείας, ὅπαως ἀποκαταστήσω αὐτὴν ὡς ἦν τὸ πρότερον· ἐξενολόγησαδὲ πλῆθος δυνάμεων καὶ κατεσκεύασα πλοῖα πολεμικά·
Machabaeorum i::15:4 βούλομαιδὲ ἐκβῆναι κατὰ τὴν χώραν, ὅπως μετέλθω τοὺς κατεφθαρκόταςτὴν χώραν ἡμῶν καὶ τοὺς ἠρημωκότας πόλεις πολλὰς ἐν τῇβασιλεία·
Machabaeorum i::15:5 νῦν οὗν ἵστημί σοι πάντα τὰ ἀφαιρέματα ἃ ἀφῆκάν σοιοἱ πρὸ ἐμοῦ βασιλεῖς, καὶ ὅσα ἄλλα ἀφαιρέματα ἀφῆκάν σοι
Machabaeorum i::15:6 ποιῆσαι κόμμα ἴδιον νόμισμα τῆς χώρας σου·
Machabaeorum i::15:7 Ἰερουσαλὴμ δέ καὶ τὰἅγια εἶναι ἐλεύθερα· καὶ πάντα τὰ ὅπλα ὅσα κατεσκεύασας, καὶτὰ ὀχυρώματα ἃ ᾠκοδόμησας, ὅν κρατεῖς, μενέτω σοι.
Machabaeorum i::15:8 καὶ πᾶνὀφείλημα βασιλικὸν καὶ τὰ ἐσόμενα βασιλικά, ἀπὸ τοῦ νῦν καὶεἰς τὸν ἅπαντα χρόνον, ἀφιέσθω σοι.
Machabaeorum i::15:9 ὡς δʼ ἃν καταστήσωμεντὴν βασιλείαν ἡμῶν, δοξάσωμέν σε καὶ τὸ ἔθνος σου καὶ τὸ ἱερὸνδόξῃ μεγάλῃ, ὥστε φανερὰν γενέσθαι τὴν δόξαν ὑμῶν ἐν πάσῃ τῇῆ.
Machabaeorum i::15:10 Ἔτους τετάρτου καὶ ἑβδομηκοστοῦ καὶ ἑκατοστοῦ ἐξῆλθενἈντίοχος εἰς τὴν γῆν τῶν πατέρων αὐτοῦ, καὶ συνῆλθον πρὸςαὐτὸν πᾶσαι αἱ δυνάμεις, ὥστε ὀλίγους εἶναι σὺν Τρύφωνι.
Machabaeorum i::15:11 καὶἐδίωξεν αὐτὸν Ἀντίοχος ὁ βασιλεύς, καὶ ἦλθεν εἰς Δωρὰ φεύγωντὴν ἐπὶ τὴν θάλασσαν.
Machabaeorum i::15:12 ᾔδει γὰρ ὅτι ἐπισυνῆκται ἐπʼ αὐτὸνκακά, καὶ ἀφῆκαν αὐτὸν αἱ δυνάμεις.
Machabaeorum i::15:13 καὶ παρενέβαλεν Ἀντίοχοςἐπὶ Δωρά, καὶ σὺν αὐτῷ δώδεκα μυριάδες ἀνδρῶν πολεμιστῶν καὶὀκτακισχιλία ἵππος.
Machabaeorum i::15:14 καὶ ἐκύκλωσεν τὴν πόλιν, καὶ τὰ πλοῖαἀπὸ θαλάσσης συνῆψαν· καὶ συνέθλιβεν τὴν πόλιν ἀπὸ τῆς γῆςκαὶ ἀπὸ τῆς θαλάσσης, καὶ οὐκ εἴασεν οὐδένα ἐκπορεύεσθαι καὶεἰσπορεύεσθαι.
Machabaeorum i::15:15 Καὶ ἦλθεν Νουμήνιος καὶ οἱ παρʼ αὐτοῦ ἐκῬώμης ἔχοντες ἐπιστολὰς τοῖς βασιλεῦσι καὶ ταῖς χώραις, ἐν αἷςἐγέγραπτο τάδε
Machabaeorum i::15:16 Λεύκιος ὕπατος Ῥωμαίων Πτολεμαίῳ βασιλεῖ χαίρειν.
Machabaeorum i::15:17 οἱ πρεσβευταὶ τῶν Ἰουδαίων ἦλθαν πρὸς ἡμᾶς φίλοι ἡμῶνκαὶ σύμμαχοι, ἀνανεούμενοι τὴν ἐξ ἀρχῆς φιλίαν ακὶ συμμαχίαν,ἀπεσταλμένοι ἀπὸ Σίμωνος τοῦ ἀρχιερέως καὶ τοῦ δήμου τῶν Ἰουδαίων·
Machabaeorum i::15:18 ἤνεγκαν δὲ ἀσπίδα χρυσῆν ἀπὸ μνῶν πεντακισχιλίων.
Machabaeorum i::15:19 ἤρεσεν οὖν ἡμῖν γράψαι τοῖς βασιλεῦσιν καὶ ταῖς χώραις, ὅπωςμὴ ἐκζητήσωσιν αὐτοῖς κακά, καὶ μὴ πολεμήσωσιν αὐτοὺς καὶ τὰς πόλεις αὐτῶν καὶ τὰς χώρας αὐτῶν, καὶ ἵνα μὴ συμμαχῶσιν τοῖςπολεμοῦσιν αὐτοὺς.
Machabaeorum i::15:20 ἔδοξεν δὲ ἡμῖν δέξασθαι τὴν ἀσπίδα παρʼ αὐτῶν.
Machabaeorum i::15:21 εἴ τινες οὗν λοιμοὶ διαπεφεύγασιν ἐκ τῆς χώρας αὐτῶνπρὸς ὑμᾶς, παράδοτε αὐτοὺς τῷ Σίμωνι τῷ ἀρχιερεῖ, ὅπως ἐκδικήσειαὐτοὺς κατὰ τὸν νόμον αὐτῶν.
Machabaeorum i::15:22 καὶ ταὐτὰ ἔγραψεν Δημητρίῳτῷ βασιλεῖ καὶ Ἀττάλῳ καὶ Ἀράθῃ καὶ Ἀρσάκῃ,
Machabaeorum i::15:23 καὶ εἰς πάσαςτὰς χώρας, καὶ Σαμψάκῃ, καὶ Σπαρτιάταις, καὶ εἰς Δῆλον καὶ εἰςΜύνδον καὶ εἰς Σικυῶνα καὶ εἰς τὴν Καρίδα καὶ εἰς Σάμον καὶ εἰςτὴν Παμφυλίαν καὶ Λυκίαν καὶ εἰς Ἀλικαρνασσὸν καὶ εἰς Κῶ καὶεἰς Σίδην καὶ εἰς Ἄραδον καὶ εἰς Ῥόδον καὶ εἰς τὴν Φασήλιδα καὶΓόρτυναν καὶ Κνίδον καὶ Κύπρον καὶ Κυρήνην.
Machabaeorum i::15:24 τὸ δὲ ἀντίγραφοναὐτῶν ἔγραψεν Σίμωνι τῷ ἀρχιερεῖ.
Machabaeorum i::15:25 Ἀντίοχος δὲ ὁ βασιλεὺςπαρενέβαλεν ἐπὶ Δωρὰ ἐν τῇ δευτέρᾳ, προσάγων διὰ παντὸςαὐτῇ τὰς χεῖρας καὶ μηχανὰς ποιούμενος, καὶ συνέκλεισεν τὸν Τρὺφωνατοῦ εἰσπορεύεσθαι καὶ ἐκπορεύεσθαι
Machabaeorum i::15:26 καὶ ἀπέστειλεν αὐτῷΣίμων δισχιλίους ἄνδρας ἐκλεκτοὺς συμμαχῆσαι αὐτῷ καὶ ἀργύριονκαὶ χρυσίον καὶ σκεύη ἱκανά.
Machabaeorum i::15:27 καὶ οὐκ ἠβούλετο αὐτὰ δέξασθαι,ἀλλὰ ἠθέτησεν πάντα ὅσα ἐσυνέθετο αὐτῷ τὸ πρότερον, καὶ ἠλλοτριοῦτοαὐτῷ.
Machabaeorum i::15:28 καὶ ἀπέστειλεν πρὸς αὐτὸν Ἀθηνόβιον ἕνα τῶνφίλων αὐτοῦ κοινολογησόμενον αὐτῷ, λέγων Ὑμεῖς κατακρατεῖτε τῆςἸόππης καὶ Γαζαρηνῶν καὶ τῆς ἄκρας ἐν Ἰερουσαλήμ, πόλεις τῆςβασιλείας μου.
Machabaeorum i::15:29 τὰ ὅρια αὐτῶν ἠρημώσατε, καὶ ἐποιήσατε πληγὴνμεγάλην ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ ἐκυριεύσατε τόπων πολλῶν ἐν τῇ βασιλείᾳμου.
Machabaeorum i::15:30 νῦν οὖν παράδοτε τὰς πόλεις ἃς κατελάβεσθε, καὶτοὺς φόρους τῶν τόπων ὧν κατεκυριεύσατε, τῶν ὁρίων τῶν ἐκ τῆςἸουδαίας.
Machabaeorum i::15:31 εἰ δὲ μή, δότε ἀντʼ αὐτῶν πεντακόσια τάλαντα ἀργυρίου,καὶ τῆς καταφθορᾶς ἧς κατεφθάρκατε καὶ τῶν φόρων τῶνπόλεων ἄλλα τάλαντα πεντακόσια· εἰ δέ μή, παραγενόμενοι ἐκπολεμήσουσιν ὑμᾶς.
Machabaeorum i::15:32 Καὶ ἦλθεν Ἀθηνόβιος φίλος τοῦ βασιλέωςεἰς Ἰερουσαλήμ, καὶ εἶδεν τὴν δόξαν Σίμωνος καὶ κυλίκιον μετὰχρυσωμάτων καὶ ἀργυρωμάτων καὶ παράστασιν ἱκανὴν· καὶ ἐξιστάτο,καὶ ἀπήγγειλεν αὐτοῖς τοὺς λόγους τοῦ βασιλέως.
Machabaeorum i::15:33 καὶἀποκριθεὶς Σίμων εἶπεν αὐτῷ Οὔτε γῆν ἀλλοτρίαν εἰλήφαμεν, οὕτεἀλλοτρίων κεκρατήκαμεν, ἀλλὰ τῆς κληρονομίας τῶν πατέρων ἡμῶν·ὑπὸ δέ ἐχθρῶν ἡμῶν ἀκρίτως ἔν τινι καιρῷ κατεκρατήθη.
Machabaeorum i::15:34 ἡμεῖςδέ καιρὸν ἔχοντες ἀντεχόμεθα τῆς κληρονομίας ἡμῶν καὶ τῶν πατέρωνἡμῶν.
Machabaeorum i::15:35 περὶ δὲ Ἰόππης καὶ Γαζαρηνῶν αἰτεῖς· αὗται ἐποίουνἐν τῷ λαῷ πληγὴν μεγάλην καὶ τῇ γῇ ἡμῶν· τούτων δώσομεν τάλανταἑκατόν. καὶ υὐκ ἀπεκρίθη αὐτῷ λόγον.
Machabaeorum i::15:36 ἀπέστρεψεν δὲμετὰ θυμοῦ πρὸς τὸν βασιλέα, καὶ ἀπήγγειλεν αὐτῷ τοὺς λόγουςτούτους καὶ τὴν δόξαν Σίμωνος καὶ πάντα ὅσα εἶδεν· καὶ ὠργίσθηὁ βασιλεὺς ὀργὴν μεγάλην.
Machabaeorum i::15:37 Γρύφων δὲ ἐμβὰς εἰς πλοῖον ἔφυγενεἰς Ὀρθωσίαν.
Machabaeorum i::15:38 καὶ κατέστησεν ὁ βασιλεὺς τὸν Κενδεβαῖον ἐπιστράτηγοντῆς παραλίας, καὶ δυνάμεις πεζικὰς καὶ ἱππικὰς ἔδωκεναὐτῷ.
Machabaeorum i::15:39 καὶ ἐνετείλατο αὐτῷ παρεμβάλλειν κατὰ πρόσωπον τῆςἸουδαίας· καὶ ἐνετείλατο αὐτῷ οἰκοδομῆσαι τὴν Κεδρὼν καὶ ὀχυρῶσαιτὰς πόλεις, καὶ ὅπως πολεμῇ τὸν λαόν· ὁ δὲ βασιλεὺς ἐδίωκετὸν Τρύφωνα.
Machabaeorum i::15:40 καὶ παρεγενήθη Κεωδεβαῖος εἰς Ἰαμνείαν,καὶ ἤρξατο τοῦ ἐρεθίζειν τὸν λαὸν καὶ ἐμβατεύειν εἰς τὴν Ἰουδαίανκαὶ αἰχμαλωτίζειν τὸν λαὸν καὶ φονεύειν.
Machabaeorum i::15:41 καὶ ᾠκοδόμησεν τὴνΚεδρὼν· καὶ ἔταξεν ἐκεῖ ἱππεῖς καὶ δυνάμεις ὅπως ἐκπορευόμενοιἐξοδεύωσιν τὰς ὁδοὺς τῆς Ἰουδαίας, καθὰ συνέταξεν αὐτῷ ὁ βασιλεύς.
Machabaeorum i::16:1 Καὶ ἀνέβη Ἰωάννης ἐκ Γαζάρων, καὶ ἀπήγγειλενΣίμωνι τῷ πατρὶ αὐτοῦ ἃ συνετέλει Κενδεβαῖος.
Machabaeorum i::16:2 καὶ ἐκάλεσεν Σίμων τοὺς δύο υἱοὺς αὐτοῦ τοὺς πρεσβυτέρους Ἰούδαν καὶ Ἰωάννην,καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ἐγὼ καὶ οἱ ἀδελφοί μου καὶ ὁ οἶκος τοῦπατρός μου ἐπολεμήσαμεν τοὺς πολέμους Ἰσραὴλ ἀπὸ νεότητος ἕωςτῆς σήμερον ἡμέρας, καὶ εὐοδώθη ἐν ταῖς χερσὶν ἡμῶν ῥύσασθαιτὸν Ἰσραὴλ πλεονάκις.
Machabaeorum i::16:3 νῦν δὲ γεγήρακα, καὶ ὑμεῖς δὲ ἐν τῷἐλέει ἱκανοί ἐστε ἐν τοῖς ἔτεσιν· γίνεσθε ἀντʼ ἐμοῦ καὶ τοῦ ἀδελφοῦμου, καὶ ἐξελθόντες ὑπερμαχεῖτε ὑπέρ τοῦ ἔθνους ἡμῶν, ἡ δὲἐκ τοῦ οὐρανοῦ βοήθεια ἤτω μεθʼ ὑμῶν.
Machabaeorum i::16:4 καὶ ἐπέλεξεν ἐκ τῆςχώρας εἴκοσι χιλιάδας ἀνδρῶν πολεμιστῶν καὶ ἱππεῖς, καὶ ἐπορεύθησανἐπὶ τὸν Κενδεβαῖον, καὶ ἐκοιμήθησαν ἐν Μωδαείμ.
Machabaeorum i::16:5 καὶἀναστάντες τὸ πρωὶ ἐπορεύοντο εἰς τὸ πεδίον· καὶ ἰδοὺ δύναμιςπολλὴ εἰς συνάντησιν αὐτοῖς, πεζικοὶ καὶ ἱππεῖς, καὶ χειμάρρουςἦν ἀνὰ μέσον αὐτῶν.
Machabaeorum i::16:6 καὶ παρενέβαλεν κατὰ πρόσωπον αὐτῶναὐτὸς καὶ ὁ λαὸς αὐτοῦ· καὶ εἶδεν τὸν λαὸν δειλούμενον διαπερᾶσαιτὸν χειμάρρουν, καὶ διεπέρασεν πρῶτος· καὶ εἶδον αὐτὸν οἱ ἄνδρες,καὶ διεπέρασαν κατόπισθεν αὐτοῦ.
Machabaeorum i::16:7 καὶ διεῖλεν τὸν λαὸν καὶ τοὺςἱππεῖς ἐν μέσῳ τῶν πεζῶν· ἡ δὲ ἵππος τῶν ὑπεναντίων πολλὴσφόδρα.
Machabaeorum i::16:8 καὶ ἐσάλπισαν ταῖς σάλπιγξιν, καὶ ἐτροπώθη Κενδεβαῖοςκαὶ ἡ παρεμβολὴ αὐτοῦ, καὶ ἔπεσον ἐξ αὐτοῦ τραυματίαιπολλοί οἱ δὲ καταλειφθέντες ἔφυγον εἰς τὸ ὀχύρωμα.
Machabaeorum i::16:9 τότε ἐτραυματίσθηἸούδας ὁ ἀδελφὸς Ἰωάννου· Ἰωάννης δέ κατεδίωξεν αὐτοὺςἕως ἐλθεῖν εἰς Κεδρών, ἣν οἰκοδόμησεν.
Machabaeorum i::16:10 καὶ ἔφυγον εἰς τοὺς πύργουςτοὺς ἐν τῷ ἀγρῷ Ἀζώτου, καὶ ἐνεπύρισεν αὐτὴν ἐν πυρί καὶἕπεσαν ἐξ αὐτῶν εἰς ἄνδρας χιλίους, καὶ ἀπέστρεψεν εἰς τὴν Ἰουδαίανμετʼ εἰρήνης.
Machabaeorum i::16:11 Καὶ Πτολεμαῖος ὁ τοῦ Ἀβούβου ἦν καθεσταμένοςστρατηγὸς εἰς τὸ πεδίον Ἰεριχώ, καὶ ἔσχεν ἀργύριον καὶχρυσίον πολύ·
Machabaeorum i::16:12 ᾖν γὰρ γαμβρὸς τοῦ ἀρχιερέως.
Machabaeorum i::16:13 καὶ ὑψώθη ἡκαρδία αὐτοῦ, καὶ ἠβουλήθη κατακρατῆσαι τῆς χώρας. καὶ ἐβουλεύετοδόλῳ κατὰ Σίμωνος καὶ κατὰ τῶν υἱῶν αὐτοῦ ἄραι αὐτούς.
Machabaeorum i::16:14 Σίμων δὲ ἦν ἐφοδεύων τὰς πόλεις τὰς ἐν τῇ χώρᾳ καὶ φροντίζωντὰς ἐπιμελίας αὐτῶν, καὶ κατέβη εἰς Ἰεριχῶ αὐτὸς καὶ Ματταθίας καὶ Ἰούδας καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ ἔτους ἑβδόμου καὶ ἑβδομηκοστοῦκαὶ ἑκατοστοῦ ἐν μηνὶ ἑνδεκάτῳ· οὗτος ὁ μὴν Σαβάτ.
Machabaeorum i::16:15 καὶ ὑπεδέξατοαὐτοὺς ὁ τοῦ Ἀβούβου εἰς τὸ ὀχυρωμάτιον τὸ καλούμενονΔὼκ μετὰ δόλου, ὃ ᾠκοδόμησεν, καὶ ἐποίησεν αὐτοῖς πότον μέγαν·καὶ ἐνέκρυψεν ἐκεῖ ἄνδρας.
Machabaeorum i::16:16 καὶ ὅτε ἐμεθύσθη Σίμων καὶ οἱ υἱοὶαὐτοῦ, ἐξανέστη Πτολεμαῖος καὶ οἱ μετʼ αὐτοῦ, καὶ ἐλάβοσαν τὰὅπλα αὐτῶν, καὶ ἐπεισήλθοσαν τῷ Σίμωνι εἰς τὸ συμπόσιον, καὶἀπέκτειναν αὐτὸν καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ, καί τινας τῶν παιδαρίωναὐτοῦ.
Machabaeorum i::16:17 καὶ ἐποίησεν ἀθείαν μεγάλην, καὶ ἀνταπέδωκεν κακὰἀντὶ ἀγαθῶν.
Machabaeorum i::16:18 καὶ ἔγραψεν ταῦτα Πτολεμαῖος. καὶ ἀπέστειλεν τῷβασιλεῖ ὅπως ἀποστείλῃ αὐτῷ δυνάμεις εἰς βοήθειαν, καὶ παραδῷτὴν Χώραν αὐτῶν καὶ τὰς πόλεις.
Machabaeorum i::16:19 καὶ ἀπέστειλεν ἑτέρους εἰςΓάζαρα ἆραι τὸν Ἰωάννην, καὶ τοῖς χιλιάρχοις ἀπέστειλεν ἐπιστολὰςπαραγενέσθαι πρὸς αὐτόν, ὅπως δῷ αὐτοῖς ἀργύριον καὶ χρυσίονκαὶ δόματα.
Machabaeorum i::16:20 καὶ ἑτέρους ἀπέστειλεν καταλαβέσθαι τὴν Ἰερουσαλὴμκαὶ τὸ ὄρος τοῦ ἱεροῦ.
Machabaeorum i::16:21 καὶ προδραμὼν ἀπήγγειλενἸωάννῃ εἰς Γάζαρα, ὅτι ἀπώλετο ὁ πατὴρ αὐτοῦ καὶ οἱ ἀδελφοὶαὐτοῦ, καὶ ὅτι Ἀπέσταλκε καὶ σέ ἀποκτεῖναι.
Machabaeorum i::16:22 καὶ ἀκούσας ἐξέστησφόδρα, καὶ συνέλαβεν τοὺς ἄνδρας τοὺς ἐλθόντας ἀπολέσαι αὐτόν·καὶ ἀπέκτεινεν αὐτούς, ἔγνω γὰρ ὅτι ἐζητοῦσαν αὐτὸν ἀπολέσαι.
Machabaeorum i::16:23 Καὶ τὰ λοιπὰ τῶν λόγων Ἰωάννου καὶ τῶν πολέμων αὐτοῦ καὶτῶν ἀνδραγαθιῶν αὐτοῦ ὧν ἠνδραγάθησεν καὶ τῆς οἰκοδομῆς τῶντειχέων ὧν ᾠκοδόμησεν καὶ τῶν πράξεων αὐτοῦ,
Machabaeorum i::16:24 ἰδοὺ ταῦτα γέγραπταιἐπὶ βιβλίου ἡμερῶν ἀρχιερωσύνης αὐτοῦ, ἀφʼ οὗ ἐγενήθηἀρχιερεὺς μετὰ τὸν πατέρα αὐτοῦ.
