Machabaeorum ii::1:1 A ΤΟΙΣ ἀδελφοῖς τοῖς κατʼ Αἴγυπτον Ἰουδαίοις χαίρειν οἱ ἀδελφοὶοἱ ἐν Ἰεροσολύμοις Ἰουδαῖοι καὶ οἱ ἐν τῇ χώρᾳ τῆς Ἰουδαίας.εἰρήνην ἀγαθήν·
Machabaeorum ii::1:2 καὶ ἀγαθοποιῆσαι ὑμῖν ὁ θεός, καὶ μνησθῆναι τῆςδιαθήκης αὐτοῦ τῆς πρὸς Ἀβραὰμ καὶ Ἰσαὰκ καὶ Ἰακὼβ τῶν δούλωναὐτοῦ τῶν πιστῶν.
Machabaeorum ii::1:3 καὶ δώῃ ὑμῖν καρδίαν πᾶσιν εἰς τὸ σέβεσθαιαὐτὸν καὶ ποιεῖν αὐτοῦ τὰ θελήματα καρδίᾳ μεγάλῃ καὶ ψυχῇβουλομένῃ·
Machabaeorum ii::1:4 καὶ διανοίξαι τὴν καρδίαν ὑμῶν ἐν τῷ νόμῳ αὐτοῦ καὶἐν τοῖς προστάγμασιν, καὶ εἰρήνην ποιήσαι
Machabaeorum ii::1:5 καὶ ὑπακούσαι ὑμῶντῶν δεήσεων, καὶ καταλλαγείη ὑμῖν, καὶ μὴ ὑμᾶς ἐγκαταλείποι ἐνκαιρῷ πονηρῷ.
Machabaeorum ii::1:6 Καὶ νῦν ὧδέ ἐσμεν προσευχόμενοι περὶὑμῶν.
Machabaeorum ii::1:7 βασιλεύοντος Δημητρίου, ἔτους ἐκατοστοῦ ἑξηκοστοῦ ἐνάτου,ἡμεῖς οἱ Ἰουδαῖοι γεγράφαμεν ὑμῖν ἐν τῆ θλίψει καὶ ἐν τῇ ἀκμῇ τῇἐπελθούσῃ ἡμῖν ἐν τοῖς ἔτεσιν τούτοις, ἀφʼ οὖ ἀπέστη Ἰάσων καὶοἱ μετ᾿ αὐτοῦ ἀπὸ τῆς ἁγίας γῆς καὶ τῆς βασιλείας·
Machabaeorum ii::1:8 καὶ ἐνεπύρισαντὸν πυλῶνα, καὶ ἐξέχεαν ἀἷμα ἀθῷον· καὶ ἐδεήθημεν τοῦ κυρίου καὶεἰσηκούσθημεν· προσηνέγκαμεν θυσίαν καὶ σεμίδαλιν, καὶ ἐξηγάγομεντοὺς λύχνους, καὶ προεθήκαμεν τοὺς ἄρτους.
Machabaeorum ii::1:9 καὶ νῦν ἴνα ἄγητετὰς ἡμέρας τῆς σκηνοπηγίας τοῦ Χασελεὺ μηνός.
Machabaeorum ii::1:10 Καὶ οἱ ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ καὶ ἡ γερουσία καὶ Ἰούδας Ἀριστοβούλῳδιδασκάλῳ Πτολεμαίου τοῦ βασιλέως, ὄντι δὲ ἀπὸ τοῦ τῶν χριστῶνἱερέων γένους, καὶ τοῖς ἐν Αἰγύπτῳ Ἰουδαίοις, χαίρειν καὶ ὑγιαίνειν.
Machabaeorum ii::1:11 ἐκ μεγάλων κιωδύνων ὑπὸ τοῦ θεοῦ σεσωσμένοι μεγάλως εὐχαριστοῦμεναὐτῷ, ὡς ἂν πρὸς βασιλέα παρατασσόμενοι.
Machabaeorum ii::1:12 αὐτὸς γὰρἐξέβρασεν τοὺς παρατασσομένους ἐν τῇ ἁγίᾳ πόλει εἰς τὴν Περσίδα.
Machabaeorum ii::1:13 γενόμενος γὰρ ὁ ἡγεμὼν καὶ ἡ περὶ αὐτὸν ἀνυπόστατος δοκοῦσαεἶναι δύναμις, κατεκόπησαν ἐν τῷ τῆς Ναναίας ἱερῷ, παραλογισμῷχρησαμένων τῶν περὶ τὴν Ναναίαν ἱερέων.
Machabaeorum ii::1:14 ὡς γὰρ συνοικῶν αὐτῇπαρεγένετο εἰς τὸν τόπον ὅ τε Ἀντίοχος καὶ οἱ σὺν αὐτῷ φίλοι, χάριντοῦ λαβεῖν τὰ χρήματα πλείονα εἰς φερνῆς λόγον·
Machabaeorum ii::1:15 καὶ προθέντωναὐτὰ τῶν ἱερέων τοῦ Ναναίου, κἀκείνου προσελθόντος μετʼ ὀλίγων εἰςτὸν περίβολον τοῦ τεμένους, συγκλείσαντες τὸ ἱερόν, ὡς εἰσῆλθενἈντίοχος,
Machabaeorum ii::1:16 ἀνοίξαντες τὴν τοῦ φατνώματος κρυπτὴν θύραν, βάλλοντεςπέτρους συνεκεραύνωσαν τὸν ἡγεμόνα, καὶ μέλη ποιήσαντες καὶ τὰςκεφαλὰς τοῖς ἔξω παραρίψαντες.
Machabaeorum ii::1:17 κατὰ πάντα εὐλογητὸς ἡμῶνὁ θεός, ὃς ἔδωκεν τοὺς ἀσεβήσαντας.
Machabaeorum ii::1:18 Μέλλοντεςς ἅγειν ἐντῷ Κασελεὺ πέμπτῃ καὶ εἰκάδι τὸν καθαρισμὸν τοῦ ἱεροῦ, δέον ἡγησάμεθαδιασαφῆσαι ὑμῖν, ἴνα καὶ αὐτοὶ ἄγητε σκηνοπηγίας καὶ τοῦπυρός, ὅτε Νεεμίας, ὁ οἰκοδομήσας τότε τὸ ἱερὸν καὶ τὸ θυσιαστήριον,ἀνήνεγκεν θυσίας.
Machabaeorum ii::1:19 καὶ γὰρ ὅτε εἰς τὴν Περσικὴν ἥγοντο ἡμῶνοἱ πατέρες, οἵ τε εὐσεβεῖς ἱερεῖς λαβόντες ἀπὸ τοῦ πυρὸς τοῦ θυσιαστηρίουλαθραίως, κατέκρυψαν ἐν κοιλώματι φρέατος τάξιν ἔχοντοςἄνυδρον, ἐν ᾧ κατησφαλίσαντο, ὥστε πᾶσιν ἄγνωστον εἶναι τὸντόπον.
Machabaeorum ii::1:20 διελθόντων δέ ἐτῶν ἱκανῶν, ὅτε ἔδοξεν τῷ θεῷ, ἀποσταλεὶςΝεεμίας ἀπὸ τοῦ βασιλέως τῆς Περσίδος τοὺς ἐκγόνους τῶν ἱερέωντῶν ἀποκρυψάντων ἔπεμψεν ἐπὶ τὸ πῦρ.
Machabaeorum ii::1:21 ὡς διεσάφισαν ἡμῖν μὴεὑρηκέναι πῦρ ἀλλὰ ὕδωρ παχύ, ἐκέλευσεν αὐτοὺς ἀποβάψανταςφέρειν· ὡς δὲ ἀνηνέχθη τὰ τῶν θυσιῶν, ἐκέλευσεν τοὺς ἱερεῖς Νεεμίαςἐπιρᾶναι τῷ ὕδατι τά τε ξύλα καὶ τὰ ἐπικείμενα.
Machabaeorum ii::1:22 ὡς δὲ ἐγένετοκαὶ χρόνος διῆλθεν ὅ τε ἥλιος ἀνέλαμψεν ἐπινεφὴς ὤν, ἀνήφθη πυρὰμεγάλη, ὥστε θαυμάσαι πάντας.
Machabaeorum ii::1:23 προσευχὴν δὲ ἐποιήσαντο οἱ ἱερεῖς δαπανωμένης τῆς θυσίας, οἵ τε ἱερεῖς καὶ πάντες, καταρχομένουἸωνάθου τῶν τε λοιπῶν ἐπιφωνούντων, ὡς Νεεμίου.
Machabaeorum ii::1:24 ἦν δὲ ἡπροσευχὴ τὸν τρόπον ἔχουσα τοῦτον Κύριε ὁ θεός, ὁ πάντων κτίστης,ὁ φοβερὸς καὶ ὁ ἰσχυρὸς καὶ δίκαιος καὶ ἐλεήμων, ὁ μόνος βασιλεὺςκαὶ χρηστός,
Machabaeorum ii::1:25 ὁ μόνος χορηγός, ὁ μόνος δίκαιος καὶ παντοκράτωρκαὶ αἰώνιος, ὁ διασώζων τὸν Ἰσραὴλ ἐκ παντὸς κακοῦ, ὁ ποιήσαςτοὺς πατέρας ἐκλεκτούς, καὶ ἁγιάσας αὐτοὺς·
Machabaeorum ii::1:26 πρόσδεξαι τὴν θυσίανὑπέρ παντὸς τοῦ λαοῦ σου Ἰσραήλ, καὶ διαφύλαξον τὴν μερίδα σουκαὶ καθαγίασον.
Machabaeorum ii::1:27 ἐπισυνάγαγε τὴν διασπορὰν ἡμῶν, ἐλευθέρωσοντοὺς δουλεύοντας ἐν τοῖς ἔθνεσιν, τοὺς ἐξουθενημένους καὶ βδελυκτοὺςἔφιδε· καὶ γνώτωσαν τὰ ἔθνη ὅτι σὺ ὁ θεὸς ἡμῶν.
Machabaeorum ii::1:28 βασάνισοντοὺς καταδυναστεύοντας καὶ ἐξυβρίζοντας ἐν ὑπερηφανία·
Machabaeorum ii::1:29 καταφύτευσοντὸν λαόν σου εἰς τὸν τόπον τὸν ἅγιόν σου, καθὼς εἶπενΜωσῆς.
Machabaeorum ii::1:30 Οἱ δὲ ἱερεῖς ἐπέψαλλον τοὺς ὕμνους.
Machabaeorum ii::1:31 καθὼς δὲἀνηλώθη τὰ τῆς θυσίας, καὶ τὸ περιλειπόμενον ὕδωρ ὁ Νεεμίαςἐκέλευσεν λίθους μείζονας καταχεῖν.
Machabaeorum ii::1:32 ὡς δὲ τοῦτο ἐγενήθη, φλὸξἀνήφθη· τοῦ δὲ ἀπὸ τοῦ θυσιαστηρίου ἀντιλάμψαντος φωτὸς ἐδαπανήθη.
Machabaeorum ii::1:33 ὡς δὲ φανερὸν ἐγενήθη τὸ πρῆγμα, καὶ διηγγέλη τῷβασιλεῖ τῶν Περσῶν ὅτι εἰς τὸν τόπον οὗ τὸ πῦρ ἔκρυψαν οἱ μεταχθέντεςἱερεῖς τὸ ὕδωρ ἐφάνη, ἀφʼ οὖ καὶ οἱ περὶ τὸν Νεεμίανἥγνισαν τὰς θυσίας,
Machabaeorum ii::1:34 περιφράξας δὲ ὁ βασιλεὺς ἱερὸν ἐποίησεν,δοκιμάσας τὸ πρᾶγμα·
Machabaeorum ii::1:35 καὶ οἷς ὁ βασιλεὺς πολλὰ διάφορα ἐλάμβανεν,καὶ μετεδίδου.
Machabaeorum ii::1:36 προσηγόρευσαν δὲ οἱ περὶ τὸν Νεεμίαν τοῦτοΝεφθάρ, ὁ διερμηνεύεται Καθαρισμός· καλεῖται δὲ παρὰ τοῖς πολλοῖςΝεφθάρ.
Machabaeorum ii::2:1 Εὑρίσκεται δὲ ἐν ταῖς ἀπογραφαῖς Ἰερεμίας ὁπροφήτης ὅτι ἐκέλευσεν τοῦ πυρὸς λαβεῖν τοὺς μεταγενομένους, ὡςσεσήμανται·
Machabaeorum ii::2:2 καὶ ὡς ἐνετείλατο τοῖς μεταγενομένοις ὁ προφήτης,δοὺς αὐτοῖς τὸν νόμον, ἵνα μὴ ἐπιλάθωνται τῶν προσταγμάτων τοῖκυρίου, καὶ ἴνα μὴ ἀποπλανηθῶσιν ταῖς διανοίαις, βλέποντες ἀγάλματαχρυσᾶ καὶ ἀργυρᾶ καὶ τὸν περὶ αὐτὰ κόσμον.
Machabaeorum ii::2:3 καὶ ἕτερα τοιαῦταλέγων, παρεκάλει μὴ ἀποστῆναι τὸν νόμον ἀπὸ τῆς καρδίας αὐτῶν.
Machabaeorum ii::2:4 ἦν δὲ ἐν τῇ γραφῇ, ὡς τὴν σκηνὴν καὶ τὴν κιβωτὸν ἐκέλευσεν ὁπροφήτης χρηματισμοῦ γενηθέντος αὐτῷ συνακολουθεῖν, ὡς δὲ ἐξῆλθενεἰς τὸ ὄρος οὗ ὁ Μωυσῆς ἀναβὰς ἐθεάσατο τὴν τοῦ θεοῦ κληρονομίαν.
Machabaeorum ii::2:5 καὶ ἐλθὼν ὁ Ἱερεμίας εὗρεν οἶκον ἀντρώδη, καὶ τὴν σκηνὴν καὶ τὴνκιβωτὸν καὶ τὸ θυσιαστήριον τοῦ θυμιάματος εἰσήνεγκεν ἐκεῖ, καὶτὴν θύραν ἐνέφραξεν·
Machabaeorum ii::2:6 καὶ προσελθόντες τινές τῶν συνακολουθούντωνὥστε ἐπισημάνασθαι τὴν ὁδόν, καὶ οὐκ ἐδυνήθησαν εὑρεῖν.
Machabaeorum ii::2:7 ὡς δὲ ὁ Ἱερεμίας ἔγνω, μεμψάμενος αὐτοῖς εἶπεν ὅτι Καὶ ἄγνωστοιὁ τόπος ἔσται, ἕως ἂν συνάγῃ ὁ θεὸς ἐπισυναγωγὴν τοῦ λαοῦ, καὶἔλεος γένηται.
Machabaeorum ii::2:8 καὶ τότε ὁ κύριος ἀναδείξει ταῦτα, καὶ ὀφθήσεταιἡ δόξα τοῦ κυρίου καὶ ἡ νεφέλη, ὡς ἐπὶ Μωσῇ ἐδηλοῦτο, ὡς καὶὁ Σαλωμὼν ἠξίωσεν, ἵνα ὁ τόπος καθαγιασθῇ μεγάλως.
Machabaeorum ii::2:9 διεσαφεῖτοδὲ καὶ ὡς σοφίαν ἔχων ἀνήνεγκεν θυσίαν ἐγκαινισμοῦ καὶ τῆς τελειώσεωςτοῦ ἱεροῦ.
Machabaeorum ii::2:10 καθὼς καὶ Μωυσῆς προσηύξατο πρὸς Κύριον, καὶκατέβη πῦρ ἐκ τοῖ οὐρανοῦ καὶ τὰ τῆς θυσίας ἐδαπάνησεν, οὕτωςΣαλωμὼν προσηύξατο πρὸς Κύριον, καὶ καταβὰν τὸ πῦρ ἀνήλωσεντὰ ὁλοκαυτώματα·
Machabaeorum ii::2:11 καὶ εἶπεν Μωσῆς Διὰ τὸ μὴ βεβρῶσθαι τὸ περὶτῆς ἁμαρτίας ἀνηλώθη.
Machabaeorum ii::2:12 ὡσαύς καὶ ὁ Σαλωμὼν τὰς ὀκτὼ ἡμέραςἤγαγεν.
Machabaeorum ii::2:13 Ἐξηγοῦντο δὲ καὶ ἐν ταῖς ἀναγραφαῖς καὶ ἐντοῖς ὑπομνηματισμοῖς τοῖς κατὰ τὸν Νεεμίαν τὰ αὐτά, καὶ ὡς καταβαλλόμενοςβιβλιοθήκην ἐπισυνήγαγεν τὰ περὶ τῶν βασιλέων καὶπροφητῶν βιβλία, καὶ τὰ τοῦ Δαυείδ, καὶ ἐπιστολὰς βασιλέωνπερὶ ἀναθεμάτων.
Machabaeorum ii::2:14 ὡσαύτως δὲ καὶ Ἰούδας τὰ διαπεπτωκόταδιὰ τὸν γεγονότα πόλεμον ἡμῖν ἐπισυνήγαγεν ταῦτα, καὶ ἔστινπαρʼ ἡμῖν.
Machabaeorum ii::2:15 ὧν οὖν ἐὰν χρείαν ἔχητε, τοὺς ἀποκομιοῦντας ὑμῖν ἀποστέλλετε.
Machabaeorum ii::2:16 Μέλλοντες οὗν ἄγειν τὸν καθαρισμὸν ἐγράψαμενὑμῖν· καλῶς οὗν ποιήσετε ἄγειν τὰς ἡμέρας.
Machabaeorum ii::2:17 ὁ δὲ θεὸς ὁ σώσαςτὸν πάντα λαὸν αὐτοῦ, καὶ ἀποδοὺς τὴν κληρονομίαν αὐτοῦ πᾶσινκαὶ τὸ βασίλειον καὶ τὸ ἱεράτευμα καὶ τὸν ἁγιασμόν,
Machabaeorum ii::2:18 καθὼς ἐπηγγείλατο διὰ τοῦ νόμου· ἐλπίζομεν γὰρ ἐπὶ τῷ θεῷ, ὅτι ταχέωςἡμᾶς ἐλεήσει, καὶ ἐπισυνάξει ἐκ τῆς ὑπὸ τὸν οὐρανὸν εἰς τὸνἅγιον τόπον· ἐξείλατο γὰρ ἡμᾶς ἐκ μεγάλων κακῶν, καὶ τὸν τόπονἐκαθέρισεν.
Machabaeorum ii::2:19 Τὰ δὲ κατὰ τὸν Ἰούδαν τὸν Μακκαβαῖον καὶ τοὺς τούτου ἀδελφοὺςκαὶ τὸν τοῦ ἱεροῦ τοῦ μεγίστου καθαρισμὸν καὶ τὸν τοῦ βωμοῦἐγκαινισμόν,
Machabaeorum ii::2:20 ἔτι τε τοὺς πρὸς Ἀντίοχον τὸν Ἐπιφανῆ καὶ τὸντούτου υἱὸν Εὐπάτορα πολέμους,
Machabaeorum ii::2:21 καὶ τὰς ἐξ οὐρανοῦ γενομέναςἐπιφανείας τοῖς ὑπέρ τοῦ Ἰουδαισμοῦ φιλοτίμως ἀνδραγαθήσασιν,ὡς τὴν ὅλην χώραν ὀλίγους ὄντας λεηλατεῖν, καὶ τὰ βάρβαρα πλήθηδιώκειν,
Machabaeorum ii::2:22 καὶ τὸ περιβόητον καθʼ ὅλην τὴν οἰκουμένην ἱερὸν ἀνακομίσασθαι,καὶ τὴν πόλιν ἐλευθερῶσαι, καὶ τοὺς μέλλοντας καταλύεσθαινόμους ἐπανορθῶσαι, τοῦ κυρίου μετὰ πάσης ἐπιεικίας ἵλεωγενομένου αὐτοῖς,
Machabaeorum ii::2:23 ὑπὸ Ἰάσωνος τοῦ Κυρηναίου δεδηλωμένα διὰπέντε βιβλίων, πειρασόμεθα δι᾿ ἑνὸς συντάγματος ἐπιτεμεῖν.
Machabaeorum ii::2:24 συνορῶντεςγὰρ τὸ χύμα τῶν ἀριθμῶν, καὶ τὴν οὖσαν δυσχέρειαν τοῖςθέλουσιν εἰσκυκλεῖσθαι τοῖς τῆς ἱστορίας διηγήμασιν διὰ τὸ πλῆθοςτῆς ὕλης,
Machabaeorum ii::2:25 ἐφροντίσαμεν τοῖς μέν βουλομένοις ἀναγινώσκειν ψυχαγωγίαν,τοῖς δέ φιλοφρονοῦσιν εἰς τὸ διὰ μνήμης ἀναλαβεῖν εὐκοπίαν,πᾶσιν δὲ τοῖς ἐντυγχάνουσιν ὡφέλειαν.
Machabaeorum ii::2:26 καὶ ἡμῖν μέν τοῖς τὴνκακοπάθειαν ἐπιδεδιγμένοις τῆς ἐπιτομῆς οὐ ῥᾴδιον, ἱδρῶτος δὲ καὶἀγρυπνίας τὸ πρᾶγμα·
Machabaeorum ii::2:27 καθάπερ τῷ παρασκευάζοντι συμπόσιον,καὶ ζητοῦντι τὴν ἑτέρων λυσιτέλειαν, οὐκ εὐχερές· ὅμως διὰ τὴντῶν πολλῶν εὐχαριστίαν ἡδέως τὴν κακοπάθειαν ὑποίσομεν·
Machabaeorum ii::2:28 τὸμέν διακριβοῦν περὶ ἑκάστων τῷ συγγραφεῖ παραχωρήσαντες, τὸ δὲἐπιπορεύεσθαι τοῖς ὑπογραμμοῖς τῆς ἐπιτομῆς ἀτονοῦντες.
Machabaeorum ii::2:29 καθάπεργὰρ τῆς καινῆς οἰκίας ἀρχιτέκτονι τῆς ὅλης καταβολῆς φροντιστέον,τῷ δὲ ἐνκαινίζειν καὶ ζωγραφεῖν ἐπιχειροῦντι τὰ ἐπιτήδεια πρὸςδιακόσμησιν ἐξεταστέον, οὕτως δοκῶ καὶ ἐπὶ ἡμῶν.
Machabaeorum ii::2:30 τὸ μένἐμβατεύειν καὶ περίπατον ποιεῖσθαι λόγῳ καὶ πολυπραγμονεῖν ἐν τοῖς κατὰ μέρος, τῷ τῆς ἱστορίας ἀρχηγενέτῃ καθήκει·
Machabaeorum ii::2:31 τὸ δὲ σύντομοντῆς λέξεως μεταδιώκειν, καὶ τὸ ἐξεργαστικὸν τῆς πραγματίας παραιτεῖσθαι,τῷ τὴν μετάφρασιν ποιουμένῳ συνχωρητέον.
Machabaeorum ii::2:32 Ἐντεῦθενοὖν 'ρξώμεθα τῆς διηγήσεως, τοῖς προειρημένοις τοσοῦτονἐπιζεύξαντες· εὔηθες γὰρ τὸ μὲν πρὸ τῆς ἱστορίας πλεονάζειν, τὴνδὲ ἱστορίαν ἐπιτέμνειν.
Machabaeorum ii::3:1 Γῆς ἁγίας πόλεως κατοικουμένης μετὰ πάσης εἰρήνης, καὶ τῶννόμων ὅτι κάλλιστα συντηρουμένων διὰ τὴν Ὀνείον τοῦ ἀρχιερέωςεὐσέβειάν τε καὶ μισοπονηρίαν,
Machabaeorum ii::3:2 συνέβαινεν καὶ αὐτοὺς τοὺς βασιλεῖςτιμᾷν τὸν τόπον, καὶ τὸ ἱερὸν ἀποστολαῖς ταῖς κρατίσταις δοξάζειν·
Machabaeorum ii::3:3 ὥστε καὶ Σέλευκον τὸν τῆς Ἀσίας βασιλέα χορηγεῖν ἐκ τῶν ἰδίωνπροσόδων πάντα τὰ πρὸς τὰς λειτουργίας τῶν θυσιῶν ἐπιβάλλονταδαπανήματα.
Machabaeorum ii::3:4 Σίμων δέ τις ἐκ τῆς Βενιαμεὶν φυλῆς προστάτης τοῦἱεροῦ καθεσταμένος, διηνέχθη τῷ ἀρχιερεῖ περὶ τῆς κατὰ τὴν πόλινἀγορανομίας.
Machabaeorum ii::3:5 καὶ νικῆσαι τὸν Ὀνίαν μὴ δυνάμενος, ἦλθεν πρὸςἈπολλώνιον Θρασαίου, τὸν κατʼ ἐκεῖνον τὸν καιρὸν Κοίλης Συρίαςκαὶ Φοινίκης στρατηγόν.
Machabaeorum ii::3:6 καὶ προσήγγειλεν περὶ τοῦ χρημάτωνἀμυθήτων γέμειν τὸ ἐν Ἰεροσολύμοις γαζοφυλάκιον, ὥστε τὸ πλῆθοςτῶν διαφόρων ἀναρίθμητον εἶναι, καὶ μὴ προσενεγκεῖν αὐτὰ πρὸς τὸντῶν θυσιῶν λόγον, εἶναι δὲ δυνατὸν ὑπὸ τὴν τοῦ βασιλέως ἐξουσίανπεσεῖν ταῦτα.
Machabaeorum ii::3:7 συμμίξας δὲ Ἀπολλώνιος τῷ βασιλεῖ, περὶ τῶνμηνυθέντων αὐτῷ χρημάτων ἐνεφάνισεν· ὁ δέ προχειρισάμενος Ἡλιόδωροντὸν ἐπὶ τῶν πραγμάτων ἀπέστειλεν, δοὺς ἐντολὰς τὴν τῶνπροειρημένων χρημάτων ἐκκομιδὴν ποιήσασθαι.
Machabaeorum ii::3:8 εὐθέως δὲ ὁἩλιόδωρος ἐποιεῖτο τὴν πορίαν, τῇ μέν ἐνφάσει ὡς τὰς κατὰΚοίλην Συρίαν καὶ Φοινίκην πόλεις ἐφοδεῦσαι, τῷ πράγματι δὲ τὴν τοῦ βασιλέως πρόθεσιν ἐπιτελεῖν.
Machabaeorum ii::3:9 παραγενηθεὶς δὲ εἰς Ἰεροσόλυμα, καὶφιλοφρόνως ὑπὸ τοῦ ἀρχιερέως τῆς πόλεως ἀποδεχθείς, ἀνέθετο περὶτοῦ γεγονότος ἐμφανισμοῦ, καὶ τίνος ἕνεκεν πάρεστιν διεσαφήνισεν·ἐπυνθάνετο δὲ εἰ ταῖς ἀληθείαις ταῦτα οὕτως ἔχοντα τυγχάνει.
Machabaeorum ii::3:10 τοῦδὲ ἀρχιερέως ὑποδείξαντος παρακαταθήκας εἶναι χηρῶν τε καὶ ὀρφανῶν,
Machabaeorum ii::3:11 τινὰ δὲ καὶ Ὑρκανοῦ τοῦ Γωβίου σφόδρα ἀνδρὸς ἐν ὑπεροχῇκειμένου—οὐχ οὕτως διαβάλλων ὁ δυσσεβὴς Σίμων—τὰ δὲ πάνταἀργυρίου τετρακόσια τάλαντα, χρυσίου δὲ διακόσια·
Machabaeorum ii::3:12 ἀδικῆσαί τετοὺς πεπιστευκότας τῇ τοῦ τόπου ἁγιωσύνῃ καὶ τῇ τοῦ τετιμημένουκατὰ τὸν σύμπαντα κόσμον ἱεροῦ σεμνότητι καὶ ἀσυλία, παντελῶςἀμήχανον εἶναι
Machabaeorum ii::3:13 ὁ δ᾿ ἕτερος, δι᾿ ἂς εἶχεν βασιλικὰς ἐντολάς, πάντωςἔλεγεν εἰς τὸ βασιλικὸν ἀναλημπτέα ταῦτα εἶναι.
Machabaeorum ii::3:14 Ταξάμενοςδέ ἡμέραν εἰσῄει τὴν περὶ τούτων ἐπίσκεψιν οἰκονομήσων·ἦν δὲ οὐ μικρὰ καθʼ ὅλην τὴν πόλιν ἀγωνία.
Machabaeorum ii::3:15 οἱ δὲ ἱερεῖς πρὸτοῦ θυσιαστηρίου ἐν ταῖς ἱερατικαῖς στολαῖς ῥίψαντες ἑαυτοὺς ἐπεκαλοῦντοεἰς οὐρανὸν τὸν περὶ παρακαταθήκης νομοθετήσαντα τοῖςπαρακαταθεμένοις ταῦτα σῷα διαφυλάξαι.
Machabaeorum ii::3:16 ἦν δὲ ὁρῶντα τὴν τοῦἀρχιερέως εἰδέαν τιτρώσκεσθαι τὴν διάνοιαν· ἡ γὰρ ὄψις καὶ τὸ τῆςχρόας παρηλλαγμένον ἐνέφαινεν τὴν κατὰ ψυχὴν ἀγωνίαν·
Machabaeorum ii::3:17 περιεκέχυτογὰρ ἐπὶ τὸν ἄνδρα δέος τι καὶ φρικασμὸς σώματος, δι᾿ ὧνπρόδηλον ἐγίνετο τοῖς θεωροῦσιν τὸ κατὰ καρδίαν ἐνεστὸς ἄλγος.
Machabaeorum ii::3:18 οἱ δὲ ἐκ τῶν οἰκιῶν ἀγεληδὸν ἐξεπήδων ἐπὶ πάνδημον ἱκετίαν,διὰ τὸ μὴ μέλλειν εἰς καταφρόνησιν ἔρχεσθαι τὸν τόπον.
Machabaeorum ii::3:19 ὑπεζωσμέναιδὲ ὑπὸ τοὺς μαστοὺς αἱ γυναῖκες σάκκους κατὰ τὰς ὁδοὺςἐπλήθυνον· αἱ δὲ κατάκλειστοι τῶν παρθένων, αἱ μέν συνέτρεχονἐπὶ τοῖς πυλῶνας, αἱ δὲ ἐπὶ τὰ τείχη, τινὲς δὲ διὰ τῶν θυρίδωνδιέκυπτον.
Machabaeorum ii::3:20 πᾶσαι δέ προτείνουσαι τὰς χεῖρας εἰς τὸν οὐρανὸνἐποιοῦντο τὴν λιτανείαν·
Machabaeorum ii::3:21 ἐλεεῖν δὲ τὴν τοῦ πλήθους πανμιγῆπρόπτωσιν, τὴν τε τοῦ μεγάλως ἀγωνιῶντος ἀρχιερέως προσδοκίον.
Machabaeorum ii::3:22 Ιἱ μέν οὗν ἐπεκαλοῦντο τὸν πανκρατῆ κύριον τὰ πεπιστευμένα τοῖς πεπιστευκόσιν σῶα διαφυλάσσειν μετὰ πάσηςἀσφαλείας.
Machabaeorum ii::3:23 ὁ δὲ Ἡλιόδωρος τὸ διεγνωσμένον ἐπετέλει.
Machabaeorum ii::3:24 αὐτόθιδὲ αὐτοῦ σὺν τοῖς δορυφόροις κατὰ τὸ γαζοφυλάκιον ἤδη παρόντος,ὁ τῶν πνευμάτων καὶ πάσης ἐξουσίας δυνάστης ἐπιφανίαν μεγάληνἐποίησεν, ὥστε πάντας τοὺς κατατολμήσαντας συνελθεῖν, καταπλαγένταςτὴν τοῦ θεοῦ δύναμιν, εἰς ἔκλυσιν καὶ δειλίαν τραπῆναι.
Machabaeorum ii::3:25 ὤφθηγάρ τις ἵππος αὐτοῖς φοβερὸν ἔχων τὸν ἐπιβάτην, καὶ καλλίστῃσαγῇ διακεκοσμημένος, φερόμενος δὲ Ῥύθην ἔσεισεν τῷ Ἡλιοδώρῳτὰς ἐνπροθεσίους ὁπλάς· ὁ δὲ ἐπικαθήμενος ἐφαίνετο χρυσῆν πανοπλίανἔχων.
Machabaeorum ii::3:26 ἕτεροι δὲ δύο ἐφάνησαν αὐτῷ νεανίαι τῇ ῥώμῃ μένἐκπρεπεῖς, κάλλιστοι δέ τὴν γλῶσσαν, διαπρεπεῖς δὲ τὴν περιβολήν·οἳ καὶ παριστάντες ἐξ ἑκατέρου μέρους ἐμαστίγουν αὐτὸν ἀδιαλείπτως,πολλὰς ἐπιριπτοῦντες αὐτῷ πληγάς.
Machabaeorum ii::3:27 ἄφνω δέ πεσόντα πρὸς τὴνγῆν καὶ πολλῷ σκότει περιχυθέντα συναρπάσαντες καὶ εἰς φόριονἐνθέντες,
Machabaeorum ii::3:28 τὸν ἄρτι μετὰ πολλῆς παραδρομῆς καὶ πάσης δορυφορίαςεἰς τὸ προειρημένον εἰσελθόντα γαζοφυλάκιον, ἔφερον ἀβοήθητοναὐτὸν τοῖς ὅλοις καθεστῶτα, φανερῶς τὴν δυναστίαν ἐπεγνωωκότα.
Machabaeorum ii::3:29 καὶ ὁ μέν διὰ τὴν θείαν ἐνέργειαν ἄφωνος καὶ πάσηςἐστερημένος ἐλπίδος καὶ σωτηρίας ἔριπτο·
Machabaeorum ii::3:30 οἱ δὲ τὸν κύριον εὐλόγουντὸν παραδοξάζοντα τὸν ἑαυτοῦ τόπον· καὶ τὸ μικρῷ πρότερονδέους καὶ ταραχῆς γέμον ἱερόν, τοῦ παντοκράτορος ἐπιφανέντοςκυρίου, χαρᾶς καὶ εὐφροσύνης ἐπλήρωτο.
Machabaeorum ii::3:31 Ταχὺ δέ τινες τῶντοῦ Ἡλιοδώρου συνήθων ἠξίουν τὸν Ὀνίαν ἐπικαλέσασθαι τὸνὕψιστον, καὶ τὸ ζῆν χαρίσασθαι τῷ παντελῶς ἐν ἐσχάτῃ πνοῇκειμένῳ.
Machabaeorum ii::3:32 ὕποπτος δέ γενόμενος ὁ ἀρχιερεὺς μή ποτε διάλημψινὁ βασιλεὺς σχῇ κακουργίαν τινὰ περὶ τὸν Ἡλιόδωρον ὑπὸ τῶνἸουδαίων συντετελέσθαι, προσήγαγεν θυσίαν ὑπέρ τῆς τοῦ ἀνδρὸς σωτηρίς.
Machabaeorum ii::3:33 ποιουμένου δὲ τοῦ ἀρχιερέως τὸν ἱλασμὸν οἱ αὐτοὶνεανίαι πάλιν ἐφάνησαν τῷ Ἡλιοδώρῳ ἐν ταῖς αὐταῖς ἐσθήσεσινἐστολισμένοι, καὶ στάντες εἶπαν Πολλὰ Ὀνίᾳα τῷ ἀρχιερεῖ χάριταςἔχε, διὰ γὰρ αὐτὸν σοὶ κεχάρισται τὸ ζῆν Κύριος.
Machabaeorum ii::3:34 σὺ δὲ ἐξοὐρανοῦ μεμαστιγωμένος διάγγελλε πᾶσι τὸ μεγαλεῖον τοῦ θεοῦκράτος. ταῦτα δὲ εἰπόντες ἀφανεῖς ἐγένοντο.
Machabaeorum ii::3:35 ὁ δὲ Ἡλιόδωροςθυσίαν ἀνενεγκὼν τῷ θεῷ, καὶ εὐχὰς μεγίστας εὐξάμενος τῷ τὸ ζῆνπεριποιήσαντι, καὶ τὸν Ὀνίαν ἀποδεξάμενος, ἀνεστρατοπέδευσεν πρὸςτὸν βασιλέα·
Machabaeorum ii::3:36 ἐξεμαρτύρει δὲ πᾶσιν ἅπερ ἦν ὑπʼ ὄψιν τεθεαμένοςἔργα τοῦ μεγίστου θεοῦ.
Machabaeorum ii::3:37 Τοῦ δὲ βασιλέως ἐπερωτήσαντοςτὸν Ἡλιόδωραν ποῖός τις εἴη ἐπιτήδειος ἔτι ἅπαξ διαπεμφθῆναιεἰς Ἰεροσόλυμα, ἔφησεν
Machabaeorum ii::3:38 Εἴ τινα ἔχεις πολέμιον ἡ πραγμάτωνἐπίβουλον, πέμψον αὐτὸν ἐκεῖ, καὶ μεμαστιγωμένον αὐτὸν προσδέξῃ,ἐάνπερ καὶ διασωθῇ, διὰ τὸ περὶ τὸν τόπον ἀληθῶς εἶναί τινα θεοῦδύναμιν.
Machabaeorum ii::3:39 αὐτὸς γὰρ ὁ τὴν κατοικίαν ἐπουράνιον ἔχων ἐπόπτηςἐστὶν καὶ βοηθὸς ἐκείνου τοῦ τόπου, καὶ τοὺς παραγινομένους ἐπὶκακώσει τύπτων ἀπολλύει.
Machabaeorum ii::3:40 καὶ τὰ μέν καθʼ Ἡλιόδωρον καὶ τὴντοῦ γαζοφυλακίου τήρησιν οὕτως ἐχώρησεν.
Machabaeorum ii::4:1 Ὁ δὲ προειρημένος Σίμων, ὁ τῶν χρημάτων καὶ τῆς πατρίδοςἐνδείκτης γεγονώς, ἐκακολόγει τὸν Ὀνίαν ὡς οὗτός τε εἴη τὸν Ἡλιόδωρονἐπισεσεικὼς καὶ τῶν κακῶν δημιουργὸς καθεστηκώς·
Machabaeorum ii::4:2 καὶ τὸνεὐεργέτην τῆς πόλεως καὶ τὸν κηδεμόνα τῶν ὁμοεθνῶν καὶ ζηλωτὴντῶν νόμων, ἐπίβουλον τῶν πραγμάτων ἐτόλμα λέγειν.
Machabaeorum ii::4:3 τῆς δέἔχθρας ἐπὶ τοσοῦτον προβαινούσης, ὥστε καὶ διά τινος τῶν ὑπὸτοῦ Σίμωνος δεδοκιμασμένων φόνους συντελεῖσθαι,
Machabaeorum ii::4:4 συνορῶν Ὄνίαςτὸ χαλεπὸν τῆς φιλονεικίας καὶ Ἀπολλώνιον Μενεσθέως, τῶνΚοίλης Φοινίκης καὶ Συρίας στρατηγόν, συναύξοντα τὴν κακίαν τοῦΣίμωνος,
Machabaeorum ii::4:5 πρὸς τὸν βασιλέα διεκοσμήθη, οὐ γινόμενος τῶν πολιτῶνκατήγορος, τὸ δὲ σύμφορον κοινῇ καὶ κατʼ ἰδίαν παντὶ τῷ πλήθεισκοπῶν.
Machabaeorum ii::4:6 ἑώρα γὰρ ἄνευ βασιλικῆς προνοίας ἀδύνατον εἶναι τυχεῖν εἰρήνης ἐπὶ τὰ πράγματα, καὶ τὸν Σίμωνα παῦλαν οὐ λημψόμενοντῆς ἀνοίας.
Machabaeorum ii::4:7 Μεταλλάξαντος δέ τὸν βίον Σελεύκου, καὶ παραλαβόντοςτὴν βασιλείαν Ἀντιόχου τοῦ προσαγορευθέντος Ἐπιφανοῦς,ὑπενόθευσεν Ἰάσων ὁ ἀδελφὸς Ὀνίου τὴν ἀρχιερωσύνην·
Machabaeorum ii::4:8 ἐπαγγειλάμενοςτῷ βασιλεῖ δι᾿ ἐντεύξεως ἀργυρίου τάλαντα ἑξήκοντα πρὸςτοῖς τριακοσίοις, καὶ προσόδου τινὸς ἄλλης τάλαντα ὀγδοήκοντα.
Machabaeorum ii::4:9 πρὸς δέ τούτοις ὑπισχνεῖτο καὶ ἕτερα διαγράφειν πεντήκοντα πρὸςτοῖς ἑκατόν, ἐὰν ἐπιχορηγηθῇ διὰ τῆς ἐξουσίας αὐτοῦ γυμνάσιονκαὶ ἐφηβίαν αὐτῷ συστήσασθαι, καὶ τοὺς ἐν Ἰεροσολύμοις Ἀντιοχεῖςἀναγράψαι.
Machabaeorum ii::4:10 ἐπινεύσαντος δὲ τοῦ βασιλέως καὶ τῆς ἀρχῆς κρατήσας,εὐθέως πρὸς τὸν Ἑλληνικὸν χαρακτῆρα τοὺς ὁμοφύλους μετέστησε.
Machabaeorum ii::4:11 καὶ τὰ κείμενα τοῖς Ἰουδαίοις φιλάνθρωπα βασιλικὰ διὰἸωάννου τοῦ πατρὸς Εὐπολέμου, τοῦ ποιησαμένου τὴν πρεσβίανὑπέρ φιλίας καὶ συμμαχίας πρὸς τοὺς Ῥωμαίους, παρώσας, καὶ τὰςμέν νομίμας καταλύων πολιτίας, παρανόμους ἐθισμοὺς ἐκαίνιζεν.
Machabaeorum ii::4:12 ἀσμένως γὰρ ὑπʼ αὐτὴν ἀκρόπολιν γυμνάσιον καθίδρυσεν, καὶτοὺς κρατίστους τῶν ἐφʼ ἡμῶν ὑποτάσσων ὑπὸ πέτασον ἤγαγεν.
Machabaeorum ii::4:13 ἧυ δʼ οὕτως ἀκμὴ τοῦ Ἑλληνισμοῦ καὶ πρόσβασις ἀλλοφυλισμοῦδιὰ τὴν τοῦ ἀσεβοῦς καὶ οὐκ ἀρχιερέως Ἰάσονος ὑπερβάλλουσανἀναγνείαν,
Machabaeorum ii::4:14 ὥστε μηκέτι περὶ τὰς τοῦ θυσιαστηρίου λειτουργίαςπροθύμους εἶναι τοὺς ἱερεῖς, ἀλλὰ τοῦ μέν νεὼ καταφρονοῦντες καὶτῶν θυσιῶν ἀμελοῦντες ἔσπευδον μετέχειν τῆς ἐν παλαίστρῃ παρανόμουχορηγίας, μετὰ τὴν τοῦ δίσκου πρόσκλησιν·
Machabaeorum ii::4:15 καὶ τὰς μένπατρῴας τιμὰς ἐν οὐδενὶ τεθειμένοι, τὰς δὲ Ἐλληνικὰς δόξας καλλίσταςἡγούμενοι.
Machabaeorum ii::4:16 ὦς καὶ χάριν περιέσχεν αὐτοὺς χαλεπὴ περίστασις, καὶὧν ἐζήλουν τὰς ἀγωγὰς καὶ καθʼ ὃ ἅπαν ἤθελον ἐξομοιοῦσθαι, τοὺςπολεμίους καὶ τιμωρητάς ἔσχον.
Machabaeorum ii::4:17 ἀσεβεῖν γὰρ εἰς τοὺς θείους νόμους οὐ ῥᾴδιον· ἀλλὰ ταῦτα ὁ ἀκόλουθος καιρὸς δηλώσει.
Machabaeorum ii::4:18 Ἀγομένουδέ πενταετηρικοῦ ἀγῶνος ἐν Τύρῳ, καὶ τοῦ βασιλέως παρόντος,
Machabaeorum ii::4:19 ἀπέστειλεν Ἰάσων ὁ μιερὸς θεωροὺς ὡς ἀπὸ Ἰεροσολύμων Ἀντιοχέαςπαρακομίζοντας ἀργυρίου δραχμὰς τριακοσίους εἰς τὴν τοῦἩρακλέους θυσίαν, ἃς καὶ ἠξίωσαν οἱ παρακομίζοντες μὴ χρῆσθαιεἰς θυσίαν,
Machabaeorum ii::4:20 ἕνεκα δὲ τῶν παρόντων εἰς τὰς τῶν τριηρέων κατασκευάς.
Machabaeorum ii::4:21 Ἀποσταλέντος δέ εἰς Αἴγυπτον Ἀπολλωνίου τοῦΜενεσθέως διὰ τὰ πρωτοκλήσια ξοῦ Φιλομήτορος βασιλέως, μεταλαβὼνἈντίοχος ἀλλότριον αὐτὸν τῶν αὐτοῦ γεγονότων πραγμάτων,τῆς καθʼ αὐτὸν ἀσφαλίας ἐφρόντιζεν· ὅθεν εἰς Ἰόππην παραγενόμενος.κατήντησεν εἰς Ἰεροσόλυμα.
Machabaeorum ii::4:22 μεγαλομερῶς δὲ ὑπὸ τοῦ Ἰάσονοςκαὶ τῆς πόλεως ἀποδεχθεὶς μετὰ δᾳδουχίας καὶ βοῶν εἰσεδέχθη·εἶθ᾿ οὕτως εἰς τὴν Φοινίκην κατεστρατοπέδευσεν.
Machabaeorum ii::4:23 Μετὰδὲ τριετῆ χρόνον ἀπέστειλεν Ἰάσων Μενέλαον, τὸν τοῦ προσημαινομένουΣίμωνος ἀδελφόν, παρακομίζοντα τὰ χρήματα τῷ βασιλεῖ,καὶ περὶ πραγμάτων ἀναγκαίων ὑπομνηματισμοὺς τελέσοντα.
Machabaeorum ii::4:24 ἡ δὲσυσταθεὶς τῷ βασιλεῖ καὶ δοξάσας αὐτὸν τῷ προσώπῳ τῆς ἐξουσίας,εἰς ἑαυτὸν κατήντησεν ἀρχιερωσύνην, ὑπερβάλλων τὸν Ἰάσονα τάλανταἀργυρίου τριακόσια.
Machabaeorum ii::4:25 λαβὼν δὲ τὰς βασιλικὰς ἐντολὰςπαρεγίνετο, τῆς μέν ἀρχιερωσύνης οὐδὲν ἄξιον φέρων, θυμοὺς δὲὠμοῦ τυράννου καὶ θηρὸς βαρβάρου ὀργὰς ἔχων.
Machabaeorum ii::4:26 καὶ ὁ μέν Ἰάσωνὁ τὸν ἴδιον ἀδελφὸν ὑπονοθεύσας, ὑπονοθευθεὶς ὑφʼ ἑτέρου φυγὰςεἰς τὴν Ἀμμανῖτιν χώραν συνήλαστο.
Machabaeorum ii::4:27 ὁ δὲ Μενέλαος τῆς μέν ἀρχῆςἐκράτει, τῶν δὲ ἐπηγγελμένων τῷ βασιλεῖ χρημάτων οὐδὲν εὐτάκτει·
Machabaeorum ii::4:28 ποιουμένου δὲ τὴν ἀπαίτησιν Σωστράτου τοῦ τῆς ἀκροπόλεωςἐπάρχου· πρὸς τοῦτον γὰρ ἦν ἡ τῶν διαφόρων πρᾶξις· δι᾿ ἣν αἰτίανοἱ δύο ὑπὸ τοῦ βασιλέως προσεκλήθησαν·
Machabaeorum ii::4:29 καὶ ὁ μέν Μενέλαοςἀπέλειπεν τῆς ἀρχιερωσύνης διάδοχον λυσίμαχον τὸν ἑαυτοῦ ἀδελφόν,Σώστρατος δέ Κράτητα τὸν ἐπὶ τῶν Κυπρίων.
Machabaeorum ii::4:30 Τοιούτωνδὲ συνεστηκότων, συνέβη Ταρσεῖς καὶ Μαλλώτας στασιάζειν, διὰ τὸ Ἀντιοχίδι τῇ παλλακῇ τοῦ βασιλέως ἐν δωρεᾷ δίδοσθαι.
Machabaeorum ii::4:31 θᾶττονοὖν ὁ βασιλεὺς ἧκεν καταστεῖλαι τὰ πράγματα, καταλείπων τὸνδιαδεχόμενον Ἀνδρόνικον, τῶν ἐν ἀξιώματι κεμένων.
Machabaeorum ii::4:32 νομίσας δὲὁ Μενέλαος εἰληφέναι καιρὸν εὐφυῆ, χρυσώματά τινα τῶν τοῦ ἱεροῦνοσφισάμενος ἐχαρίσατο τῷ Ἀνδρονίκῳ, καὶ ἕτερα ἐτύγχανεν πεπρακὼςεἰς τε Τύρον καὶ τὰς κύκλῳ πόλεις.
Machabaeorum ii::4:33 καὶ σαφῶς ἐπεγνωκὼς ὁὈνείας, ἀπήνεγκεν ἀποκεχωρηκώς εἰς ἄσυλον τόπον, ἐπὶ Δάφνηςτῆς πρὸς Ἀντιοχείας κειμένης.
Machabaeorum ii::4:34 ὅθεν ὁ Μενέλαος λαβὼν ἰδίᾳ τὸνἈνδρόνικον, παρεκάλει χειρώσασθαι τὸν Ὀνίαν· ὁ δὲ παραγενόμενοςἐπὶ τὸν Ὀνίαν καὶ πεισθεὶς ἐπὶ δόλῳ καὶ δεξιασθεὶς μεθʼ ὅρκων,δοὺς δεξιάν, καίπερ ἐν ὑποψίᾳ κείμενος, ἔπεισεν ἐκ τοῦ ἀσύλουπροελθεῖν· ὃν καὶ παραχρῆμα παρέκλεισεν, οὐκ αἰδεσθεὶς τὸ δίκαιον.
Machabaeorum ii::4:35 δι᾿ ἣν αἰτίαν οὐ μόνον Ἰουδαῖοι, πολλοὶ δὲ καὶ τῶν ἄλλων ἐθνῶνἐδείναζον καὶ ἐδυσφόρουν ἐπὶ τῷ τοῦ ἀνδρὸς ἀδίκῳ φόνῳ.
Machabaeorum ii::4:36 τοῦ δὲβασιλέως ἐπανελθόντος ἀπὸ τῶν κατὰ Κιλικίαν τόπων, ἐνετύγχανονοἱ κατὰ πόλιν Ἰουδαῖοι, συνμισοπονηρούντων καὶ τῶν Ἐλλήνων,ὑπέρ τοῦ παρὰ λόγον τὸν Ὀνίαν ἀπεκτονῆσθαι.
Machabaeorum ii::4:37 ψυχικῶς οὗνὁ Ἀντίοχος ὑπολυπηθεὶς καὶ τραπεὶς ἐπὶ ἔλεος, καὶ δακρύσας διὰ τὴντοῦ μετηλλαχότος σωφροσύνην καὶ πολλὴν εὐταξίαν,
Machabaeorum ii::4:38 καὶ πυρωθεὶςτοῖς θυμοῖς, παραχρῆμα τὴν τοῦ Ἀνδρονίκου πορφύραν περιελόμενος καὶτοὺς χιτῶνας περιρήξας, περιαγαγὼν καθʼ ὁλην τὴν πόλιν ἐπʼ αὐτὸντὸν τόπον οὕπερ τὸν Ὀνίαν ἠσέβησεν, ἐκεῖτὸν μιαιφόνον ἀπεκόσμησεν,τοῦ κυρίου τὴν ἀξίαν αὐτῷ κόλασιν ἀποδόντος.
Machabaeorum ii::4:39 Γενομένωνδὲ πολλῶν ἱεροσυλημάτων κατὰ τὴν πόλιν ὑπὸ τοῦ Λυσιμάχουμετὰ τῆς τοῦ Μενελάου γνώμης. καὶ διαδοθείσης ἔξω τῆς φήμης.ἐπισυνήχθη τὸ πλῆθος ἐπὶ τὸν Λυσίμαχον. χρυσωμάτων ἤδη πολλῶνδιενηνεγμένων.
Machabaeorum ii::4:40 ἐπεγειρομένων δὲ τῶν ὄχλων καὶ ταῖς ὀργαῖςδιεμπιπλαμένων, καθοπλίσας ὁ Λυσίμαχος πρὸς τρισχιλίους, κατήρξατο χειρῶν ἀδίκων, προηγησαμένου τινὸς Αὑρανοῦ προβεβηκότοςτὴν ἡλικίαν, οὐδὲν δὲ ἧττον καὶ τὴν ἄγνοιαν.
Machabaeorum ii::4:41 συνειδότες δὲκαὶ τὴν ἐπίθεσιν τοῦ λυσιμάχου, συναρπάσαντες οἱ μέν πέτρους,οἱ δὲ ξύλων πάχη, τινὲς δὲ ἐκ τῆς παρακειμένης σποδοῦ δρασσόμενοι,φύρδην ἐνετίνασσον εἰς τοὺς περὶ τὸν Λυσίμαχον.
Machabaeorum ii::4:42 δι᾿ ἣναἰτίαν πολλοὺς μέν αὐτῶν τραυματίας ἐποίησαν, τινὰς δέ κατέβαλον,πάντας δὲ εἰς φυγὴν συνήλασαν, αὐτὸν δὲ τὸν ἱερόσυλον παρὰτὸ γαζοφυλάκιον ἐχειρώσαντο.
Machabaeorum ii::4:43 Περὶ δὲ τούτων ἐνέστηκρίσις ἐπὶ τὸν Μενέλαον.
Machabaeorum ii::4:44 καταντήσαντος δὲ τοῦ βασιλέως εἰςΤύρον, ἐπʼ αὐτοῦ τὴν δικαιολογίαν ἐποιήσαντο οἱ πεμφθέντες τρεῖςἄνδρες ὑπὸ τῆς γερουσίας.
Machabaeorum ii::4:45 ἤδη δὲ λελιμμένος ὁ Μενέλαος ἐπηγγείλατοχρήματα ἱκανὰ τῷ Πτολεμαίῳ Δορυμένους, πρὸς τὸ πεῖσαιτὸν βασιλέα.
Machabaeorum ii::4:46 ὅθεν ἀπολαβὼν ὁ Πτολεμαῖος εἰς τι περίστυλονὡς ἀναψύχοντα τὸν βασιλέα μετέθηκεν.
Machabaeorum ii::4:47 καὶ τὸν μέν τῆς ὅληςκακίας αἴτιον Μενέλαον ἀπέλυσεν τῶν κατηγορημένων, τοῖς δὲταλαιπώροις, οἵτινες εἰ καὶ ἐπὶ Σκυθῶν ἔλεγον ἀπελύθησαν ἀκατάγνωστοι,τούτοις θάνατον ἀπέκρινεν.
Machabaeorum ii::4:48 ταχέως οὗν τὴν ἄδικονζημίαν ὑπέσχον οἱ περὶ πόλεως καὶ δήμων καὶ τῶν ἱερῶν σκευῶνπροηγορήσαντες.
Machabaeorum ii::4:49 δι᾿ ἣν αἰτίαν καὶ Τύριοι μισοπονηρεύσαντες τὰπρὸς τὴν κηδίαν αὐτῶν μεγαλομερῶς ἐχορήγησαν.
Machabaeorum ii::4:50 ὁ δὲ Μενέλαοςδιὰ τὰς τῶν κρατούντων πλεονεξίας ἔμενεν ἐπὶ τῇ ἀρχῇ, ἐπιφυόμενοςτῇ κακίᾳ, μέγας τῶν πολιτῶν ἐπίβουλος καθεστώς.
Machabaeorum ii::5:1 Περὶ δὲ τὸν καιρὸν τοῦτον τὴν δευτέραν ἄφοδον ὁ Ἀντίοχοςεἰς Αἴγυπτον ἐστείλατο.
Machabaeorum ii::5:2 συνέβη δὲ καθʼ ὅλην τὴν πόλιν σχεδὸνἐφʼ ἡμέρας τεσσεράκοντα φαίνεσθαι διὰ τῶν ἀέρων τρέχοντας ἱππεῖςδιαχρύσους στολὰς ἔχοντας, καὶ λόγχας σπειρηδὸν ἐξωπλισμένους,
Machabaeorum ii::5:3 καὶ μαχαιρῶν σπασμούς, καὶ εἴλας ἵππων διατεταγμένας,καὶ προσβολὰς γινομένας καὶ καταδρομὰς ἑκατέραων, καὶ ἀσπίδωνκινήσεις, καὶ καμάτων πλήθη, καὶ βελῶν βολάς, καὶ χρυσέων κόσμωνἐκλάμψεις, καὶ παντοίους θωρακισμούς.
Machabaeorum ii::5:4 διὸ πάντες ἠξίουν ἐπʼ ἀγαθῷ τὴν ἐπιφανίαν γεγενῆσθαι.
Machabaeorum ii::5:5 Γενομένης δὲ λάλαςψευδοῦς, ὡς μετηλλαχότος Ἀντιόχου τὸν βίον, παραλαβὼν ὁ Ἰάσωνοὐκ ἐλάττους τῶν χιλίων, ἐφνιδίως ἐπὶ τὴν πόλιν συνετελέσατοἐπίθεσιν· τῶν δὲ ἐπὶ τῷ τείχει συνελασθέντων, καὶ τέλος ἤδη κταταλαμβανομένηςτῆς πόλεως, ὁ Μενέλαος εἰς τὴν ἀκρόπολιν ἐφυγάδευκεν.
Machabaeorum ii::5:6 ὁ δὲ Ἰάσων ἐποιεῖτο σφαγὰς τῆς πόλεως τῶν ἰδίων ἀφειδῶς,οὐ συννοῶν τὴν εἰς τοὺς συγγενεῖς εὐημερίαν δυσημερίαν εἶναιτὴν μεγίστην, δοκῶν δὲ πολεμίων καὶ οὐχ ὁμοεθνῶν τρόπαια καταβάλλεσθαι.
Machabaeorum ii::5:7 τῆς μέν ἀρχῆς οὐκ ἐκράτησεν, τὸ δέ τέλος τῆς ἐπιβουλῆςαἰσχύνην λαβών, φυγὰς πάλιν εἰς τὴν Ἀμμανῖτιν παρῆλθεν.
Machabaeorum ii::5:8 πέρας οὖν κακῆς καταστροφῆς ἔτυχεν, ἐγκλεισθεὶς πρὸς Ἀρέταντὸν τῶν Ἀράβων τύραννον, πόλιν ἐκ πόλεως φεύγων, διωκόμενοςὑπὸ πάντων, στυγούμενος ὡς τῶν νόμων ἀποστάτης καὶβδελυσσόμενος ὡς πατρίδος καὶ πολιτῶν δήμιος, εἰς Αἴγυπτονἐξεβράσθη.
Machabaeorum ii::5:9 ὁ συχνοὺς τῆς πατρίδος ἀποξενώσας ἐπὶ ξένηςἀπώλετο, πρὸς Λακεδαιμονίους ἀναχθείς, ὡς διὰ τὴν συγγενίαντευξόμενος σκέπης·
Machabaeorum ii::5:10 καὶ ὁ πλῆθος ἀτάφων ἐκρίψας ἀπένθητοςἐγενήθη, καὶ κηδίας οὐδ’ ἥστινος οὔτε πατρῴου νόμου μετέσχεν.
Machabaeorum ii::5:11 Προσπεσόντων δέ τῷ βασιλεῖ περὶ τῶν γεγονότων,διέλαβεν ἀποστάτιν τὴν Ἰουδαίαν· ὅθεν ἀναζεύξας ἐξ Αἰγύπτουτεθηριωμένος τῇ ψυχῇ, ἔλαβεν τὴν μέν πόλιν δοριάλωτον.
Machabaeorum ii::5:12 καὶἐκέλευσεν τοῖς στρατιώταις κόπτειν ἀφειδῶς τοὺς ἐνπίπτοντας, καὶτοὺς ἐν ταῖς οἰκίαις ἀναβαίνοντας κατασφάζειν.
Machabaeorum ii::5:13 ἐγίνετο δὲ νέωνκαὶ πρεσβυτέρων ἀναίρεσις, ἀνήβων τε καὶ γυναικῶν καὶ τέκνωνἀφανισμός, παρθένων τε καὶ νηπίων σφαγαί.
Machabaeorum ii::5:14 ὀκτὼ δὲ μυριάδεςἐν ταῖς πάσαις ἡμέραις τρισὶν κατεφθάρησαν, τέσσαρες μέν ἐν χεῖρῶννόμοις, οὐχ ἧττον δὲ τῶν ἐσφαγμένων ἐπράθησαν.
Machabaeorum ii::5:15 οὐκ ἄρκεσθεὶς δέ τούτοις, κατετόλμησεν εἰς τὸ πάσης τῆς γῆς ἁγιώτατονἱερὸν εἰσελθεῖν, ὁδηγὸν ἔχων τὸν Μενέλαον, τὸν καὶ τῶν νόμωνκαὶ τῆς πατρίδος προδότην γεγονότα,
Machabaeorum ii::5:16 καὶ ταῖς μιεραις χερσὶν τὰἱερὰ σκεύη λαμβάνων, καὶ τὰ ὑπὸ πολλῶν βασιλέων ἀνασταθένταπρὸς αὔξησιν καὶ δόξαν τοῦ τόπου καὶ τιμήν, ταῖς βεβήλοις χερσὶνσυνσύρων.
Machabaeorum ii::5:17 καὶ ἐμετεωρίζετο τὴν διάνοιαν ὁ Ἀντίοχος, οὐ συνορῶνὅτι διὰ τὰς ἁμαρτίας τῶν τὴν πόλιν οἰκούντων ἀπώργισταιβραχέως ὁ δεσπότης, διὸ γέγονεν περὶ τὸν τόπον παρόρασις.
Machabaeorum ii::5:18 εἰδέ μὴ συνέβη προσενέχεσθαι πολλοῖς ἁμαρτήμασιν, καθάπερ ἦν ὁἩλιόδωρος ὁ πεμφθεὶς ὑπὸ Σελεύκου τοῦ βασιλέως ἐπὶ τὴν ἐπίσκέψιντοῦ γαζοφυλακίου, οὗτος προαχθεὶς παραχρῆμα μαστιγωθεὶςἀνετράπη τοῦ θράσους.
Machabaeorum ii::5:19 ἀλλʼ οὐ διὰ τὸν τόπον τὸ ἔθνος, ἀλλὰδιὰ τὸ ἔθνος τὸν τόπον ὁ κύριος ἐξελέξατο.
Machabaeorum ii::5:20 διόπερ καὶ αὐτὸς ὁτόπος συνμετασχῶν τοῦ ἔθνους δυσπετημάτων γενομένων, ὕστερονεὐεργετημάτων ἐκοινώνησεν· καὶ ὁ καταληφθεὶς ἐν τῇ τοῦ παντοκράτοροςὀργῇ, πάλιν ἐν τῇ τοῦ μεγάλου δεσπότου καταλλαγῇ μετὰπάσης δόξης ἐπανωρθώθη.
Machabaeorum ii::5:21 Ὁ οὖν Ἀντίοχος ὀκτακόσια πρὸςτοῖς χιλίοις ἀπενεγκάμενος ἐκ τοῦ ἱεροῦ τάλαντα θᾶττον εἰς τὴνἈντιοχίαν ἐχωρίσθη, οἰόμενος ἀπὸ τῆς ὑπερηφανίας τὴν μέν γῆνπλωτὴν καὶ τὸ πέλαγος πορευτὸν θέσθαι, διὰ τὸν μετεωρισμὸν τῆςκαρδίας.
Machabaeorum ii::5:22 κατέλειπεν δέ καὶ ἐπιστάτας τοῦ κακοῦν τὸ γένος, ἐνμέν Ἰεροσολύμοις Φίλιππον τὸ μέν γένος Φρύγα, τὸν δὲ τρόπονβαρβαρώτερον ἔχοντα τοῦ καταστήσαντος·
Machabaeorum ii::5:23 ἐν δὲ Γαριζεὶν Ἀνδρόνικον·πρὸς δὲ τούτοις Μενέλαος χείριστα τῶν ἄλλων ὑπερῄρετοτοῖς πολίταις, ἀπεχθῆ δὲ πρὸς τοὺς πολίτας Ἰουδαίους ἔχων διάθεσιν.
Machabaeorum ii::5:24 ἔπεμψεν δὲ τὸν μυσάρχην Ἀπολλώνιον μετὰ στρατεύματος,δισμυρίους δὲ τοῖς δισχιλίοις, προστάξας τοὺς ἐν ἡλικίᾳ πάνταςκατασφάξαι, τὰς δέ γυναῖκας καὶ τοὺς νεωτέρους πωλεῖν.
Machabaeorum ii::5:25 οὗτοςδὲ παραγενόμενος εἰς Ἰεροσόλυμα καὶ τὸν εἰρηνικὸν ὑποκριθείς, ἐπέσχεν ἕως τῆς ἁγίας ἡμέρας τοῦ σαββάτου· καὶ λαβὼν ἀργοῦνταςτοὺς Ἰουδαίους τοῖς ὑφʼ ἑαυτὸν ἐξοπλισίαν παρήγγειλεν,
Machabaeorum ii::5:26 καὶτοὺς ἐλθόντας πάντας ἐπὶ τὴν θεωρίαν συνεξεκέντησεν, καὶ εἰςτὴν πόλιν σὺν τοῖς ὅπλοις εἰσδραμὼν ἱκανὰ κατέστησεν πλήθη.
Machabaeorum ii::5:27 Ἰούδας δὲ ὁ καὶ Μακκαβαῖος, δέκατός που γενηθεὶς καὶ ἀναχωρήσας,ἐν τοῖς ὄρεσιν θηρίων τρόπον διέζη σὺν τοῖς μετʼ αὐτοῦ· καὶτὴν χορτώδη τροφὴν σιτούμενοι διετέλουν, πρὸς τὸ μὴ μετασχεῖντοῦ μολυσμοῦ.
Machabaeorum ii::6:1 Μετʼ οὐ πολὺν δέ χρόνον ἐξαπέστειλεν ὁ βασιλεὺς γέρονταἈθηναῖον, ἀναγκάζειν τοὺς Ἰουδαίους μεταβαίνειν ἀπὸ τῶν πατρίωννόμων, καὶ τοῖς τοῦ θεοῦ νόμοις μὴ πολιτεύεσθαι·
Machabaeorum ii::6:2 μολῦναι δὲ καὶτὸν ἐν Ἰεροσολύμοις νεὼ καὶ προσονομάσαι Διὸς Ὀλυμπίου, καὶτὸν ἐν ΓΑριζει, καθὼς ἐτύγχανον οἱ τὸν τόπον οἰκοῦντες, Διὸςξενίου.
Machabaeorum ii::6:3 χαλεπὴ δὲ καὶ τοῖς ὅλοις ἦν δυσχερὴς ἡ ἐπίστασις τῆςκακίας.
Machabaeorum ii::6:4 τὸ μέν γὰρ ἱερὸν ἀσωτίας καὶ κώμαον ὑπὸ τῶν ἐθνῶνἐπεπληροῦτο ῥᾳθυμούντων μεθʼ ἑταιρῶν, καὶ ἐν τοῖς ἱεροῖς περιβόλωνγυναιξὶ πλησιαζόντων, ἔτι δὲ τὰ μὴ καθήκοντα ἔνδον εἴσφερόντων.
Machabaeorum ii::6:5 τὸ δὲ θυσιαστήριον τοῖς ἀποδιεσταλμένοις ἀπὸ τῶννόμων ἀθεμίτοις ἐπεπλήρωτο.
Machabaeorum ii::6:6 ἦν δʼ οὔτε σαββατίζειν, οὔτε πατρῴουςἑορτὰς διαφυλάττειν, οὔτε ἀπλῶς Ἰουδαῖον ὁμολογεῖν εἶναι.
Machabaeorum ii::6:7 ἦγον δὲ μετὰ πικρᾶς ἀνάγκης εἰς τὴν κατὰ μῆνα τοῦ βασιλέωςγενέθλιον ἡμέραν ἐπὶ σπλαγχνισμόν· γενομένης δέ Διονυσίων ἑορτῆςἠναγκάζοντο κισσοὺς ἔχοντες πομπεύειν τῷ Διονύσῳ.
Machabaeorum ii::6:8 ψήφισμα δὲἐξέπεσεν εἰς τὰς ἀστυγείτονας Ἑλληνίδας πόλεις, Πτολεμαίου ὑποθεμένου,τὴν αὐτὴν ἀγωγὴν κατὰ τῶν Ἰουδαίων ἄγειν καὶ σπλαγχνίζειν,
Machabaeorum ii::6:9 τοὺς δέ μὴ προαιρουμένους μεταβαίνειν ἐπὶ τὰ Ἑλληνικὰκατασφάζειν. παρῆν οὖν ὁρᾷν τὴν ἐνεστῶσαν ταλαιπωρίαν.
Machabaeorum ii::6:10 δύο γὰρ γυναῖκες ἀνήχθησαν περιτετμηκυῖαι τὰ τέκνα· τούτων δὲ ἐκτῶν μαστῶν κρεμάσαντες τὰ βρέφη, καὶ δημοσίᾳ περιαγαγόντες αὐτὰςτὴν πόλιν, κατὰ τοῦ τείχους ἐκρήμνισαν.
Machabaeorum ii::6:11 ἕτεροι δὲ πλησίονσυνδραμόντες εἰς τὰ σπήλαια λεληθότως ἅγειν τὴν ἑβδομάδα, μηνυθέντεςτῷ Φιλίππῳ συνεφλογίσθησαν, διὰ τὸ εὐλαβῶς ἔχειν βοηθῆσαιαὐτοῖς κατὰ δόξαν τῆς σεμνοτάτης ἡμέρας.
Machabaeorum ii::6:12 Παρακαλῶ οὗν τοῖς ἐντυγχάνοντας τῇδε τῇ βίβλῳ μὴ συστέλλεσθαιδιὰ τὰς συμφοράς, λογίζεσθαι δὲ τὰς τιμωρίας μὴ πρὸς ὄλεθρον,ἀλλὰ πρὸς παιδίαν τοῦ γένους ἡμῶν εἶναι.
Machabaeorum ii::6:13 καὶ γὰρ τὸμὴ πολὺν χρόνον ἐᾶσθαι τοὺς δυσσεβοῦντας, ἀλλʼ εὐθέως περιπίπτειντοῖς ἐπιτίμοις, μεγάλης εὐεργεσίας σημεῖόν ἐστιν.
Machabaeorum ii::6:14 οὐ γὰρκαθάπερ καὶ ἐπὶ τῶν ἄλλων ἐθνῶν ἀναμένει μακροθυμῶν ὁ δεσπότηςμέχρι τοῦ καταντήσαντας αὐτοὺς πρὸς ἐκπλήρωσιν ἁμαρτιῶνκολάσῃ, οὕτως καὶ ἐφʼ ἡμῶν ἔκρινεν εἶναι·
Machabaeorum ii::6:15 ἴνα μὴ πρὸς τέλοςἀφικομένων ἡμῶν τῶν ἁμαρτιῶν ὕστερον ἡμᾶς ἐκδικᾷ.
Machabaeorum ii::6:16 διόπεροὐδέποτε μέν τὸν ἔλεον ἀφʼ ἡμῶν ἀφίστησιν· παιδεύων δέ μετὰσυμφορᾶς οὐκ ἐνκαταλείπει τὸν ἑαυτοῦ λαόν.
Machabaeorum ii::6:17 πλὴν ἕως ὑπομνήσεωςταῦθʼ ἡμῖν εἰρήσθω· δι᾿ ὀλίγων δὲ ἐλευστέον ἐπὶ τὴν διήγησιν.
Machabaeorum ii::6:18 Ἐλεάζαρός τις τῶν πρωτευόντων γραμματέων, ἀνήρ ἤδη προβεβηκὼςτὴν ἡλικίαν καὶ τὴν πρόσοψιν τοῦ προσώπου κάλλιστος, ἀναχαίνωνἠναγκάζετο φαγεῖν ὕειον κρέας.
Machabaeorum ii::6:19 ὁ δὲ τὸν μετʼ εὐκλείαςθάνατον μᾶλλον ἡ τὸν μετὰ μύσους βίον ἀναδεξάμενος αὐθαιρέτως ἐπὶτὸ τύμπανον προσῆγεν,
Machabaeorum ii::6:20 προπτύσας δέ, καθʼ ὃν ἔδει τρόπον προσέρχεσθαιτοὺς ὑπομένοντας ἀμύνασθαι ὦν οὐ θέμις γεύσασθαι διὰ τὴνπρὸς τὸ ζῆν φιλοστοργίαν.
Machabaeorum ii::6:21 οἱ δὲ πρὸς τῷ παρανόμῳ σπλαγχνισμῷτεταγμένοι διὰ τὴν ἐκ τῶν παλαιῶν χρόνων πρὸς τὸν ἄνδρα γνῶσινἀπολαμβάνοντες αὐτὸν κατʼ ἰδίαν ἐνεκάλουν, ἐνεγκόντα κρέα, οἷςκαθῆκον αὐτῷ χρᾶσθαι, δι᾿ αὐτοῦ παρασκευασθέντα, ὑποκρῖναι δὲ ὡςἐσθίοντα τὰ ὑπὸ τοῦ βασιλέως τεταγμένα τῶν ἀπὸ τῆς θυσίας κρεῶν,
Machabaeorum ii::6:22 ἴνα τοῦτο πράξας ἀπολυθῇ τοῦ θανάτου, καὶ διὰ τὴν ἀρχαίαν πρὸςαὐτοὺς φιλίαν τύχοι φιλανθρωπίας.
Machabaeorum ii::6:23 ὁ δὲ λογισμὸν ἀστεῖον ἀναλαβὼνκαὶ ἄξιον τῆς ἡλικίας καὶ τῆς τοῦ γήρους ὑπεροχῆς καὶ τῆςἐπικτήτου καὶ ἐπιφανοῦς πολιτείας καὶ τῆς ἐκ παιδὸς καλλίστηςἀναστροφῆς, μᾶλλον δὲ τῆς ἁγίας καὶ θεοκτίστου νομοθεσίας ἀκολούθωςἀπεφήνατο, ταχέως λέγων προπέμπειν εἰς τὸν ᾄδην
Machabaeorum ii::6:24 Οὐ γὰρτῆς ἡμετέρας ἡλικίας ἄξιόν ἐστιν ὑποκριθῆναι, ἵνα πολλοὶ τῶν νέωνὑπολαβόντες Ἐλεάζαρον τὸν ἐνενηκονταετῆ μεταβεβηκέναι εἰς ἀλλοφυλισμόν,
Machabaeorum ii::6:25 καὶ αὐτοὶ διὰ τὴν ἐμὴν ὑπόκρισιν καὶ δᾶ τὸ μικρὸν καὶἀκαριαῖον ζῇν πλανηθῶσιν δι᾿ ἐμέ, καὶ μύσος καὶ κηλῖδα τοῦ γήρωςκατακτήσωμαι.
Machabaeorum ii::6:26 εἰ γὰρ καὶ ἐπὶ τοῦ παρόντος ἐξελοῦμαι τὴν ἐξ ἀνθρώπωντιμωρίαν, ἀλλὰ τὰς τοῦ παντοκράτορος χεῖρας οὔτε ζῶνοὔτε ἀποθανὼν ἐκφεύξομαι.
Machabaeorum ii::6:27 διόπερ ἀνδρείως μέν νῦν διαλλάξαςτὸν βίον τοῦ μέν γήρως ἄξιος φανήσομαι,
Machabaeorum ii::6:28 τοῖς δὲ νέοις ὑπόδιγμαγενναῖον καταλελοιπὼς εἰς τὸ προθύμως καὶ γενναίως ὑπέρ τῶνσεμνῶν καὶ ἁγίων νόμων ἀπευθανατίζειν. τοσαῦτα δὲ εἰπὼν ἐπὶ τὸτύμπανον εὐθέως ἦλθεν,
Machabaeorum ii::6:29 τῶνδε ἀγόντων πρὸς αὐτὸν τὴν μικρῷπρότερον εὐμένειαν δυσμένειαν διὰ τὴν τῶν προειρημένων λόγων,ὡς αὐτοὶ ὑπελάμβανον, ἀπόνοιαν.
Machabaeorum ii::6:30 μέλλων δὲ ταῖς πληγαῖςτελευτᾷν, ἀναστενάξας εἶπεν Τῷ κυρίῳ τῷ τὴν ἁγίαν γνῶσιν ἔχοντιφανερόν ἐστιν ὅτι δυνάμενος ἀπολυθῆναι τοῦ θανάτου, σκληρὰςὑποφέρω κατὰ σῶμα ἀλγηδόνας μαστιγούμενος, κατὰ ψυχὴν δὲἡδέως διὰ τὸν αὐτοῦ φόβον ταῦτα πάσχω.
Machabaeorum ii::6:31 καὶ οὗτος οὗν τοῦτον τὸντρόπον μετήλλαξεν, οὐ μόνον τοῖς νέοις, ἀλλὰ καὶ τοῖς πλείστοις τοῦἔθνους τὸν ἑαυτοῦ θάνατον ὑπόδιγμα γενναιότητος καὶ μνημόσυνονἀρετῆς καταλείπων.
Machabaeorum ii::7:1 Συνέβη δὲ καὶ ἑπτὰ ἀδελφοὺς μετὰ τῆς μητρὸς συλλημφθέντας ἀναγκάζεσθαι ὑπὸ τοῦ βασιλέως ἀπὸ τῶν ἀθεμίτων ὑείων κρεῶνἐφάπτεσθαι, μάστιξιν καὶ νευραῖς αἰκιζομένους.
Machabaeorum ii::7:2 εἰς δὲ αὐτῶν γενόμενοςπροήγορος εἶπεν Μέλλεις ἐρωτᾶν καὶ μανθάνειν ἡμῶν; ἕτοιμοιγὰρ ἀποθνήσκειν ἐσμὲν ἢ πατρῴους νόμους παραβαίνειν.
Machabaeorum ii::7:3 ἔκθυμοςδὲ γενόμενος ὁ βασιλεὺς προσέταξεν τήγανα καὶ λέβητας ἐκπυροῦν.
Machabaeorum ii::7:4 τῶν δὲ παραχρῆμα ἐκπυρωθέντων, τὸν γενόμενον αὐτῶν προήγορονπροσέταξεν γλωσσοτομεῖν, καὶ περισκυθίσαντας ἀκρωτηριάζειν, τῶνλοιπῶν ἀδελφῶν καὶ τῆς μητρὸς συνορώντων.
Machabaeorum ii::7:5 ἄχρηστον δὲ αὐτὸντοῖς λοιποῖς γενόμενον ἐκέλευσεν τῇ πῦρ προσάγειν ἔνπνουν καὶτηγανίζειν. τῆς δὲ ἀτμίδος ἐφʼ ἱκανὸν διδούσης τοῦ τηγάνου ἀλλήλουςπαρεκάλουν σὺν τῇ μητρὶ γενναίως τελευτᾷν, λέγοντες οὕτως
Machabaeorum ii::7:6 Ὁ κύριοςὁ θεὸς ἐφορᾷ, καὶ ταῖς ἀληθείαις ἐφʼ ἡμῖν παρακαλεῖται, καθάπερ διὰτῆς κατὰ πρόσωπον ἀντιμαρτυρούσης ᾠδῆς διεσάφησεν Μωσῆς, λέγωνΚαὶ ἐπὶ τοῖς δούλοις αὐτοῦ παρακληθήσεται.
Machabaeorum ii::7:7 Μεταλλάξαντος δὲ τοῦ πρώτου τὸν τρόπον τοῦτον, τὸν δεύτερονἦγον ἐπὶ τὸν ἐμπαιγμόν· καὶ τὸ τῆς κεφαλῆς δέρμα σὺν ταῖς θριξὶνπερισύροντες ἐπηρώτων Εἰ φάγεσθαι πρὸ τοῦ τιμωρηθῆναι κατὰμέλος τὸ σῶμα;
Machabaeorum ii::7:8 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς τῇ πατρίῳ φωνῇ προσεῖπενΟὐχί. διόπερ καὶ οὗτος τὴν ἐξῆς ἔλαβεν βάσανον, ὡς ὁ πρῶτος.
Machabaeorum ii::7:9 ἐν ἐσχάτῃ δέ πνοῇ γενόμενος εἶπεν Σύ μέν, ἀλάστωρ, ἐκ τουπαρόντος ἡμᾶς ζῆν ἀπολύεις, ὁ δὲ τοῦ κόσμου βασιλεὺς ἀποθανόνταςἡμᾶς ὑπέρ τῶν αὐτοῦ νόμων εἰς αἰώνιον ἀναβίωσινζωῆς ἡμᾶς ἀναστήσει.
Machabaeorum ii::7:10 Μετὰ δὲ τοῦτον ὁ τρίτος ἐνεπαίζετο,καὶ τὴν γλῶσσαν αἰτηθεὶς ταχέως προέβαλλεν καὶ τὰς χεῖραςεὐθαρσέως προέτεινεν·
Machabaeorum ii::7:11 καὶ γενναίως εἶπεν Ἐξ οὐρανοῦ ταῦτακέκληται, καὶ διὰ τοὺς αὐτοῦ νόμους ὑπερορῶ ταῦτα, καὶ παρʼ αὐτοῦταῦτα πάλιν ἐλπίζω κομίζεσθαι
Machabaeorum ii::7:12 ὥστε αὐτὸν τὸν βασιλέα καὶτοὺς σὺν αὐτῷ ἐκπλήσσεσθαι τὴν τοῦ νεανίσκου ψυχήν, ὡς ἐνοὐδενὶ τὰς ἀλγηδόνας ἐτίθετο.
Machabaeorum ii::7:13 Καὶ τούτου δὲ μεταλλάξαντος τὸν τέταρτον ὡσαύτως ἐβασάνιζον αἰκιζόμενοι.
Machabaeorum ii::7:14 καὶ γενόμενοςπρὸς τῷ τελευτᾶν οὕτως ἔφη Αίρετὸν μεταλλάσσοντας ἀπὸἀνθρώπων τὰς ὑπὸ τοῦ θεοῦ προσδοκᾷν ἐλπίδας πάλιν ἀναστήσεσθαιὑπʼ αὐτοῦ· σοὶ μέν γὰρ ἀνάστασις εἰς ζωὴν οὐκ ἔσται.
Machabaeorum ii::7:15 Ἐχιμένως δὲ τὸν πέμπτον προσάγοντες ᾐκίζοντο.
Machabaeorum ii::7:16 ὁ δὲ πρὸς αὐτὸν ἰδὸνεἶπεν Ἐξουσίαν ἐν ἀνθρώποις ἔχων ὃ θέλεις ποιεῖς, φθαρτὸς ὤν·μὴ δόκει δὲ τὸ γένος ἡμῶν ὑπὸ τοῦ θεοῦ καταλελεῖφθαι.
Machabaeorum ii::7:17 σὺ δὲκαρτέρει, καὶ θεώρει τὸ μεγαλεῖον αὐτοῦ κράτος, ὡς σέ καὶ τὸ σπέρμασου βασανιεῖ.
Machabaeorum ii::7:18 Μετὰ δὲ τοῦτον ἦγον τὸν ἕκτον, καὶ μέλλωνἀποθνήσκειν ἔφη Μὴ πλανῶ μᾶλλον, ἡμεῖς γὰρ διʼ ἑαυτοὺς ταῦτα πάσχομεν,ἁμαρτόντες εἰς τὸν ἑαυτῶν θεόν· ἄξια θαυμασμοῦ γέγονεν·
Machabaeorum ii::7:19 σὺδέ μὴ νομίσῃς ἀθῷος ἔσεσθαι θεομαχεῖν ἐπιχειρήσας.
Machabaeorum ii::7:20 Ὑπεραγόντωςδέ ἡ μήτηρ ἀγαθὴ καὶ μνήμης ἀγαθῆς ἀξία, ἥτις ἀπολλυμένουςυἱοὺς ἑπτὰ συνορῶσα μιᾶς ὑπὸ καιρὸν ἡμέρας εὐψύχως ἔφερεν διὰ τὰςἐπὶ Κύριον ἐλπίδας.
Machabaeorum ii::7:21 ἕκαστον δὲ τῶν ἀνθρώπων παρεκάλει τῇπατρίῳ φωνῇ, γενναίῳ πεπληρωμένη φρονήματι καὶ τὸν θῆλυν λογισμὸνἄρσενι θυμῷ διεγείρασα, λέγουσα πρὸς αὐτοὺς
Machabaeorum ii::7:22 Οὐκ οἶδ᾿ ὅπωςεἰς τὴν ἐμὴν ἐφάνητε κοιλίαν, οὐδὲ ἐγὼ τὸ πνεὐμα καὶ τὴν ζωὴνὑμῖν ἐχαρισάμην, καὶ τὴν ἐκάστου στοιχείωσιν οὐκ ἐγὼ διερύθμισα.
Machabaeorum ii::7:23 τοιγαροῦν ὁ τοῦ κόσμου κτίστης, ὁ πλάσας ἀνθρώπου γένεσιν καὶπάντων ἐξευρὼν γένεσιν, καὶ τὸ πνεῦμα καὶ τὴν ζωὴν ὑμῖν πάλινἀποδίδωσιν μετʼ ἐλέους, ὡς νῦν ὑπερορᾶτε ἑαυτοὺς διὰ τοὺς αὐτοῦνόμους.
Machabaeorum ii::7:24 Ὁ δὲ Ἀντίοχος οἰόμενος καταφρονεῖσθαι καὶ τὴνὀνειδίζουσαν ὑφορώμενος φωνήν, ἔτι τοῦ νεωτέρου περιόντος, οὐμόνον διὰ λόγων ἐποιεῖτο τὴν παράκλησιν, ἀλλὰ καὶ δι᾿ ὅρκων ἐπίστουἅμα πλουτιεῖν καὶ μακαριστὸν ποιήσειν καὶ μεταθέμενον ἀπὸτῶν πατρίων, καὶ φίλον ἕξειν καὶ χρείας ἐμπιστεύσειν.
Machabaeorum ii::7:25 τοῦ δὲνεανίου μηδαμῶς προσέχοντος, προσκαλεσάΠενος ὁ βασιλεὺς τὴνμητέρα παρῄνει γενέσθαι τοῦ μειρακίου σύμβουλον ἐπὶ σωτηρίᾳ.
Machabaeorum ii::7:26 πολλὰ δὲ αὐτοῦ παραινέσαντος, ἐπεδέξατο πείσειν τὸν υἱόν.
Machabaeorum ii::7:27 προσκύψασα δὲ αὐτῷ, χλευάσασα τὸν ὡμὸν τύραννον, οὕτωςἔφησεν τῇ πατρίῳ φωνῇ Υἱέ, ἐλέησόν με τὴν ἐν γαστρὶ περιενέγκασάνσε μῆνας ἐννέα, καὶ θηλάσασάν σε ἔτη τρία, καὶ ἐκθρέψασάνσε καὶ ἀγαγοῦσαν εἰς τὴν ἡλικίαν ταύτην καὶ τροφοφορήσασαν.
Machabaeorum ii::7:28 ἀξιῶ σε, τέκνον, ἀναβλέψαντα εἰς τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν καὶ τὰἐν αὐτοῖς πάντα ἰδόντα γνῶναι, ὅτι οὐκ ἐξ ὄντων ἐποίησεν αὐτὰ ὁ θεός,καὶ τὸ τῶν ἀνθρώπων γένος οὕτω γίνεται.
Machabaeorum ii::7:29 μὴ φοβηθῇς τὸν δήμιοντοῦτον, ἀλλὰ τῶν ἀδελφῶν σου ἄξιος γενόμενος ἐπίδεξαι τὸν θάνατον,ἴνα ἐν τῷ ἐλέει σὺν τοῖς ἀδελφοῖς σου κομίσωμαί σε.
Machabaeorum ii::7:30 Ἔτιδὲ ταύτης καταληγούσης ὁ νεανίας εἶπεν Τίνα μένετε; οὐχ ὑπακούωτοῦ προστάγματος τοῦ βασιλέως· τοῦ δὲ προστάγματος ἀκούω τοῦνόμου τοῦ δοθέντος τοῖς πατράσιν ἡμῶν διὰ Μωσῇ.
Machabaeorum ii::7:31 σὺ δὲ πάσηςκακίας εὑρετὴς γενόμενος εἰς τοὺς Ἐβραίους οὐ μὴ διαφύγῃς τὰςχεῖρας τοῦ θεοῦ.
Machabaeorum ii::7:32 ἡμεῖς γὰρ διὰ τὰς ἑαυτῶν ἁμαρτίας πάσχομεν·
Machabaeorum ii::7:33 εἰ δὲ χάριν ἐπιπλήξεως καὶ παιδίας ὁ ζῶν κύριος ἡμῶν βραχέωςἐπώργισται, καὶ πάλιν καταλλαγήσεται τοῖς ἑαυτοῦ δούλοις.
Machabaeorum ii::7:34 σὺ δέ,ὦ ἀνόσιε καὶ πάντων ἀνθρώπων μιαρώτατε, μὴ μάτην μετεωρίζουφρυττόμενος αδήλοις ἐλπίσιν, ἐπὶ τοὺς οὐρανίους παῖδας ἐπαράμενοςχεῖρα·
Machabaeorum ii::7:35 οὔπω γὰρ τὴν τοῦ παντοκράτορος ἐπόπτου θεοῦ κρίσινἐκπέφευγας. ³⁶οἱ μέν γὰρ νῦν ἡμέτεροι ἀδελφοὶ βραχὺν ἐπενέγκαντεςπόνον ἀενάου ζωῆς ὑπὸ διαθήκην θεοῦ πεπτώκασιν· σὺ δὲ τῇ τοῦθεοῦ κρίσει δίκαια τὰ πρόστιμα τῆς ὑπερηφανίας ἀποίσῃ.
Machabaeorum ii::7:36 ἐγὼδὲ καθάπερ οἱ ἀδελφοὶ καὶ σῶμα καὶ τύχην προδίδωμι περὶ τῶνπατρίων νόμων, ἐπικαλούμενοι τὸν θεὸν ἵλεων ταχὺ τῷ ἔθνει γενέσθαι,καὶ σέ μετὰ ἐτασμῶν καὶ μαστίγων ἐξομολογήσασθαι διότι μόνοςαὐτὸς θεός ἐστιν·
Machabaeorum ii::7:38 ἐν ἐμοὶ δὲ καὶ τοῖς ἀδελφοῖς μου στῆσαι τὴν τοῦπαντοκράτορος ὀρχὴνμ τὴν ἐπὶ τὸ σύμπαν ἡμῶν γένος δικαίως ἐπημμένην.
Machabaeorum ii::7:39 ἔκθυμος δὲ γενόμενος ὁ βασιλεὺς τούτῳ παρὰ τοὺς ἄλλους χειρίστως ἀπήντησεν, πικρῶς φέρων ἐπὶ τῷ μυκτηρισμῷ.
Machabaeorum ii::7:40 καὶ οὗτοςοὖν καθαρῶς μετήλλαξεν, παντελῶς ἐπὶ τῷ κυρίῳ πεποιθώς.
Machabaeorum ii::7:41 ἐσχάτηδὲ τῶν υἱῶν ἡ μήτηρ ἐτελεύτησεν.
Machabaeorum ii::7:42 Τὰ μὲν οὖν περὶ τοὺςσπλαγχνισμοὺς καὶ τὰς ὑπερβαλλούσας αἰκίας ἐπὶ τοσοῦτονδεδηλώσθω.
Machabaeorum ii::8:1 Ἰούδας δὲ ὁ καὶ Μακκαβαῖος καὶ οἱ σὺν αὐτῷ παρεισπορευόμενοιλεληθότως εἰς τὰς κώμας προσεκαλοῦντο τοὺς συγγενεῖς, καὶ τοὺς μεμενηκόταςἐν τῷ Ἰουδαισμῷ προσλαμβανόμενοι συνήγαγον εἰς ἑξάκισχιλίους.
Machabaeorum ii::8:2 καὶ ἐπεκαλοῦντο τὸν κύριον ἐφιδεῖν τὸν ὑπὸ πάντων καταπονούμενονλαόν, οἰκτεῖραι δὲ καὶ τὸν ναὸν τὸν ὑπὸ τῶν ἀσεβῶνἀνθρώπων βεβηλωθέντα·
Machabaeorum ii::8:3 ἐλεῆσαι δὲ καὶ τὴν κΠταφθειρομένηνπόλιν καὶ μέλλουσαν ἰσόπεδον γίνεσθαι, καὶ τῶν καταβοώντων πρὸςαὐτὸν αἱμάτων εἰσακοῦσαι·
Machabaeorum ii::8:4 καὶ μνησθῆναι δέ καὶ τῆς τῶν ἀναμαρτήτωννηπίων παρανόμου ἀπωλίας, καὶ περὶ τῶν γενομένων εἰς τὸὄνομα αὐτοῦ βλασφημιῶν, καὶ μισοπονηρῆσαι.
Machabaeorum ii::8:5 γενόμενος δὲ ὁΜακκαβαῖος ἐν συστέματι, ἀνυπόστατος ἤδη τοῖς ἔθνεσιν ἐγίνετο, τῆςὀργῆς τοῦ κυρίου εἰς ἔλεον τραπείσης.
Machabaeorum ii::8:6 πόλεις δὲ καὶ χώρας ἀπροσδοκήτωςἐρχόμενος ἐνεπίμπρα· καὶ τοὺς ἐπικαίρους τόπους ἀπολαμβάνων,οὐκ ὀλίγους τῶν πολεμίων τροπούμενος,
Machabaeorum ii::8:7 μάλιστα τὰς νύκταςπρὸς τὰς τοιαύτας ἐπιβολὰς συνεργοὺς ἐλάμβανεν· καὶ λαλιὰ τῆςεὐανδρείας αὐτοῦ διηχεῖτο πανταχῇ.
Machabaeorum ii::8:8 Συωορῶν δὲ ὁ Φίλιπποςκατὰ μικρὸν εἰς προκοπὴν ἐρχόμενον τὸν ἄνδρα, πυκνότερον δὲ ἐνταῖς εὐημερίαις προβαίνοντα, πρὸς Πτολεμαῖον τὸν Κοίλης Συρίας καὶΦοινίκης στρατηγὸν ἔγραψεν ἐπιβοηθεῖν τοῖς τοῦ βασιλέως πράγμασιν.
Machabaeorum ii::8:9 ὁ δὲ ταχέως προχειρισάμενος Νικάνορα τὸν τοῦ Πατρόκλου, τῶνπρώτων φίλων, ἀπέστειλεν, ὑποτάξας πανφύλων ἔθνη οὐκ ἐλάττουςτῶν δισμυρίων, τὸ πᾶν τῆς Ἰουδαίας ἐξᾶραι γένος συνέστησαν δὲ αὐτῷ καὶ Γοργίαν ἄνδρα στρατηγὸν καὶ εὖ πολεμικαῖς χρείαις ἔχονταπεῖραν.
Machabaeorum ii::8:10 διεστήσατο δὲ ὁ Νικάνωρ τὸν φόρον τῷ βασιλεῖ τοῖςῬωμαίοις, ὄντα ταλάντων δισχιλίων, ἐκ τῆς τῶν Ἰουδαίων αἰχμαλωσίαςἐκπληρώσειν.
Machabaeorum ii::8:11 εὐθέως δὲ εἰς τὰς παραθαλασσίους πόλειςἀπέστειλεν προκαλούμενος ἐπʼ ἀγορασμὸν Ἰουδαίων σωμάτων,ὑπισχνούμενος ἐνενήκοντα σώματα ταλάντου παραχωρήσειν· οὐπροσδεχόμενος τὴν παρὰ τοῦ παντοκράτορος μέλλουσαν παρακολουθοῦσαναὐτῷ δίκην.
Machabaeorum ii::8:12 τῷ δὲ Ἰούδᾳ προσέπεσεν περὶ τῆς τοῦΝικάνορος ἐφόδου· καὶ μεταδόντος τοῖς σὺν αὐτῷ τὴν παρουσίαν τοῦστρατοπέδου,
Machabaeorum ii::8:13 οἱ δειλανδροῦντες καὶ ἀπιστοῦντες τὴν τοῦ θεοῦδίκην διεδίδρασκον ἑαυτοὺς καὶ ἐξετόπιζον·
Machabaeorum ii::8:14 οἱ δὲ τὰ περιλελιμμέναπάντα ἐπώλουν, ὁμοῦ δὲ τὸν κύριον ἠξίουν ῥύσασθαι τοὺς ὑπὸ τοῦδυσσεβοῦς Νικάνορος πρὶν συντυχεῖν πεπραμένους·
Machabaeorum ii::8:15 καὶ εἰ μὴδι᾿ αὐτούς, ἀλλὰ διὰ τὰς πρὸς τοὺς πατέρας αὐτῶν διαθήκας, καὶἕνεκα τῆς ἐπʼ αὐτοὺς ἐπικλήσεως τοῦ σεμνοῦ καὶ μεγαλοπρεποῦς ὀνόματοςαὐτοῦ.
Machabaeorum ii::8:16 Συναγαγὼν δὲ ὁ Μακκαβαῖος τοὺς περὶ αὐτὸνὄντας ἀριθμὸν ἑξακισχιλίους παρεκάλει μὴ καταπλαγῆναι τοῖς δεσμίομηδὲ εὐλαβεῖσθαι τὴν τῶν ἀδίκως παραγενομένων ἐπʼ αὐτοὺς ἐθνῶνπολυπληθείαν, ἀγωνίσασθαι δὲ γενναίως,
Machabaeorum ii::8:17 πρὸ ὀφθαλμῶν λαβόνταςτὴν ἀνόμως εἰς τὸν ἅγιον τόπον συντετελεσμένην ὑπʼ αὐτῶν ὕβρινκαὶ τὸν τῆς ἐμπεπαιγμένης πόλεως αἰκισμόν, ἔτι δὲ τὴν τῆς προγονικῆςπολιτίας κατάλυσιν.
Machabaeorum ii::8:18 οἱ μέν γὰρ ὅπλοις πεποίθασιν ἄμα καὶτόλμαις, ἔφησεν, ἡμεῖς δὲ ἐπὶ τῷ παντοκράτορι θεῷ, δυναμένῳ καὶτοὺς ἐρχομένους ἐφʼ ἡμᾶς καὶ τὸν ὅλον κόσμον ἑνὶ νεύματι καταλαβεῖν,πεποίθαμεν.
Machabaeorum ii::8:19 προσαναλεξάμενος δὲ αὐτοῖς καὶ τὰς ἐπὶ τῶν προγόνωνγενομένας ἀντιλήμψεις, καὶ τὴν ἐπὶ Σενναχηρείμ, ἑκατὸνὀγδοήκοντα πέντε χιλιάδες ὡς ἀπώλοντο,
Machabaeorum ii::8:20 καὶ τὴν ἐν τῇ Βαβυλωνίᾳτὴν πρὸς τοὺς Γαλάτας παράταξιν γενομένην, ὡς οἱ πάντες ἐπὶ τὴνχρείαν ἦλθον ὀκτακισχίλιοι σὺν Μακεδόσιν τετρακισχιλίοις, τῶνΜακεδόνων ἀπορουμένων, οἱ ἑξακισχιλιοι τὰς δώδεκα μυριάδας ἀπώλεσαν διὰ τὴν γινομένην αὐτοῖς ἀπʼ οὐρανοῦ βοήθειαν, καὶ ὠφέλειανπολλὴν ἔλαβον.
Machabaeorum ii::8:21 ἐφ᾿ οἷς εὐθαρσεῖς αὐτοὺς παραστήσας καὶ ἑτοίμουςὑπέρ τῶν νόμων καὶ τῆς πατρίδος ἀποθνήσκειν τετραμερές τι ἐποίησεντὸ στράτευμα·
Machabaeorum ii::8:22 τάξας ἀδελφοὺς αὐτοῦ προηγουμένους ἑκατέραςτάξεως, Σίμωνα καὶ Ἰώσηπον καὶ Ἰωνάθην, ὑποτάξας ἑκάστῳ χιλίουςπρὸς τοῖς πεντακοσίοις,
Machabaeorum ii::8:23 ἔτι δὲ καὶ Ἐλεάζαρον· παραναγνοὺς τὴνἱερὰν βίβλον, καὶ δοὺς σύνθημα ΘεοΥ ΒΟΗΘεαc, τῆς πρώτης σπείρηςαὐτὸς προηγούμενος συνέβαλε τῷ Νικάνορι.
Machabaeorum ii::8:24 γενομένου δὲ αὐτοῖςτοῦ παντοκράτορος συμμάχου κατέσφαξαν τῶν πολεμίων ὑπέρ τοὺςἐννακισχιλίους, τραυματίας δὲ καὶ τοῖς μέλεσιν ἀναπήρους τὸ πλεῖονμέρος τῆς τοῦ Νικάνορος στρατείας, πάντας δὲ φεύγειν ἡνάγκασαν.
Machabaeorum ii::8:25 τὰ δέ χρήματα τῶν παραγενομένων ἐπὶ τὸν ἀγορασμὸν αὐτῶν ἔλαβονσυνδιώξαντες δὲ αὐτοὺς ἐφʼ ἱκανὸν ἀνέλυσαν ἀπὸ τῆς χώραςσυνκλειόμενοι·
Machabaeorum ii::8:26 ἦν γὰρ ἡ πρὸ τοῦ σαββάτου δίκη, δι᾿ ἣν αἰτίαν οὐκ ἐμακροτόνησανκατατρέχοντες αὐτούς.
Machabaeorum ii::8:27 ὁπ λολογήσαντες δὲ αὐτοὺςκαὶ τὰ σκῦλα ἐκδύσαντες τῶν πολεμίων περὶ τὸ σάββατον ἐγίνοντο,περισσῶς εὐλογοῦντες καὶ ἐξομολογούμενοι τῷ κυρίῳ τῷ διασώσαντιεἰς τὴν ἡμέραν ταύτην, ἀρχὴν ἐλέους τάξαντος αὐτοῖς.
Machabaeorum ii::8:28 μετὰ δὲ τὸσάββατον τοῖς ᾐκισμένοις καὶ ταῖς χήραις καὶ τοῖς ὀρφανοῖς μερίσαντεςἀπὸ τῶν σκύλων, τὰ λοιπὰ αὐτοὶ καὶ τὰ παιδία διεμερίσαντο.
Machabaeorum ii::8:29 ταῦταδὲ διαπραξάμενοι, καὶ κοινὴν ἱκετίαν ποιησάμενοι, τὸν ἐλεήμονακύριον ἠξίουν εἰς τέλος καταλλαγῆναι τοῖς αὐτοῦ δούλοις.
Machabaeorum ii::8:30 καὶτοῖς περὶ Τιμόθεον καὶ Βακχίδην συνερείσαντες ὑπέρ τοὺς δισμυρίουςαὐτῶν ἀνεῖλον, καὶ ὀχυρωμάτων ὑψηλῶν εἶ μάλα ἐνκρατεῖςἐγένοντο, καὶ λάφυρα πλείονος ἐμερίσαντο, ἰσομοίρους αὐτοὺς καὶτοῖς ᾐκισμένοις καὶ ὀρφανοῖς καὶ χήραις ἔτι δὲ καὶ πρεσβυτέροιςποιήσαντες.
Machabaeorum ii::8:31 ὁπλολογήσαντες δὲ αὐτοὺς ἐπιμελῶς πάντα συνέθηκαν εἰς τοὺς ἐπικαίρους τόπους, τὰ δὲ λοιπὰ τῶν σκύλων ἤνεγκανεἰς Ἰεροσόλυμα·
Machabaeorum ii::8:32 τὸν δὲ φυλάρχην τῶν περὶ Τιμοθεον ἀνεῖλον,ἀνοσιώτατον ἄνδρα καὶ πολλὰ τοὺς Ἰουδαίους ἐπιλελυπηκότα.
Machabaeorum ii::8:33 ἐπινίκια δὲ ἄγοντες ἐν τῇ πατρίδι τοὺς ἐμπρήσαντας τοὺςἱεροὺς πυλῶνας καὶ Καλλισθένην ὑφῆψαν εἰς ἐνοίκιον πεφευγότα·καὶ τὸν ἄξιον τῆς δυσσεβείας ἐκομίσατο μισθόν.
Machabaeorum ii::8:34 ὁ δὲ τρισαλιτήριοςΝικάνωρ, ὁ τρισχιλίους ἐμπόρους ἐπὶ τὴν πρᾶσιν τῶνἸουδαίων ἀγαγών,
Machabaeorum ii::8:35 ταπεινωθεὶς ὑπὸ τῶν καθʼ αὑτὸν νομιζομένωνἐλαχίστων εἶναι, τῇ τοῦ κυρίου βοηθείᾳ, τὴν δοξικὴν ἀποθέμενοςἐσθῆτα, διὰ τῆς μεσογείου, δραπέτου τρόπον ἔρημον ἑαυτὸν ποιήσας,ἧκεν εἰς Ἀντιόχειαν, ὑπέρ ἅπαν εὐημερηκὼς ἐπὶ τῇ τοῦ στρατοῦδιαφθορᾷ.
Machabaeorum ii::8:36 καὶ ὁ τοῖς Ῥωμαίοις ἀναδεξάμενος φόρον ἀπὸ τῆς τῶνἐν Ἰεροσολύμοις αἰχμαλωσίας κατορθώσασθαι, κατήγγελλεν ὑπέρμαχονἔχειν τοὺς Ἰουδαίους, καὶ διὰ τὸν τρόπον τοῦτον ἀτρώτουςεἶναι τοὺς Ἰουδαίους, διὰ τὸ ἀκολουθεῖν τοῖς ἑαυτοῦ προστεταγμένοιςνόμοις.
Machabaeorum ii::9:1 Περὶ δὲ τὸν καιρὸν ἐκεῖνον ἐτύγχανεν Ἀντίοχος ἀναλελυκὼςἀκόσμως ἐκ τῶν περὶ τὴν Περσίδα τόπων.
Machabaeorum ii::9:2 εἰσεληλύθει γὰρ εἰς τὴνλεγομένην Περσέπολιν, καὶ ἐπεχείρησεν ἱεροσυλεῖν καὶ τὴν πόλινσυνέχειν· διὸ δὴ τῶν πληθῶν ὁρμησάντων, ἐπὶ τὴν τῶν ὅπλωνβαήθειαν ἐτράπησαν· καὶ συνέβη τροπωθέντα τὸν Ἀντίοχον ὑπὸ τῶνἐγχωρίων ἀσχήμονα τὴν ἀναζυγὴν ποιήσασθαι.
Machabaeorum ii::9:3 ὄντι δὲ αὐτῷκατʼ Ἐκβάτανα προσέπεσεν τὰ κατὰ Νικάνορα καὶ τοὺς περὶΤιμόθεον γεγονότα.
Machabaeorum ii::9:4 ἐπαρθεὶς δὲ τῷ θυμῷ ᾤετο καὶ τῶν πεφυγαδευκότωναὐτὸν κακίαν εἰς τοὺς Ἰουδαίους ἐναπερείσασθαι· διὸσυνέταξεν τὸν ἁρματηλάτην ἀδιαλείπτως ἐλαύνοντα καταλύειν τὴνπορίαν, τῆς ἐξ οὐρανοῦ δὴ κρίσεως συνούσης αὐτῷ· οὕτως γὰρὑπερηφάνως εἶπεν Πολυάνδροιν Ἰουδαίων Ἰεροσόλυμα ποιήσω, παραγενόμενοςἐκεῖ.
Machabaeorum ii::9:5 ὁ δὲ παντεπόπτης κύριος ὁ θεὸς τοῦ Ἰσραὴλἐπάταξεν αὐτὸν ἀνιάτῳ καὶ ἀοράτῳ πληγῇ· ἄρτι δὲ αὐτοῦ καταλήξαντοςτὸν λόγον, ἔλαβεν αὐτὸν ἀνήκεστος τῶν σπλάγχνων ἀλγηδὼν καὶ πικραὶ τῶν ἔνδον βάσανοι,
Machabaeorum ii::9:6 πάνυ δικαίως, τὸν πολλαῖςκαὶ ξενιζούσαις συμφοραῖς ἑτέρων σπλάγχνα βασανίσαντα.
Machabaeorum ii::9:7 ὁδʼ οὐδαμῶς τῆς ἀγερωχίας ἔληγεν, ἔτι δὲ καὶ τῆς ὑπερηφανίας ἐπεπλήρωτο,πῦρ πνέων τοῖς θυμοῖς ἐπὶ τοὺς Ἰουδαίους, καὶ κελεύωνἐποξύνειν τὴν πορίαν· συνέβη δὲ καὶ πεσεῖν αὐτὸν ἀπὸ τοῦἄρματος φερομένου ῥοιζῳ, καὶ δυσχερεῖ πτώματι περιπεσόντα πάντατὰ μέλη τοῦ σώματος ἀποστρεβλοῦσθαι
Machabaeorum ii::9:8 ὁ δʼ ἀντιδοκῶν τοῖς τῆςθαλάσσης κύμασιν διὰ τὴν ὑπέρ ἀνθρώπων ὑπερηφανίαν, καὶπλάστιγγι τῶν ὀρέων οἰόμενος ὕψη στήσειν, κατὰ γῆν γενόμενος ἐνφορίῳ παρεκομίζετο, φανερὰν τοῦ θεοῦ πᾶσιν τὴν δύναμιν ἐνδεικνύμενος·
Machabaeorum ii::9:9 ὥἐστε καὶ ἐκ τοῦ σώματος τοῦ δυσσεβοῦς σκώληκαςἀναζεῖν, καὶ ζῶντος ἐν ὀδύναις καὶ ἀλγηδόσιν τὰς σάρκας αὐτοῦδιαπίπτειν, ὑπὸ δὲ τῆς ὀσμῆς αὐτοῦ πᾶν τὸ στρατόπεδον βαρύνεσθαιτὴν σαπρίαν.
Machabaeorum ii::9:10 καὶ τὸν μικρῷ πρότερον τῶν οὐρανίων ἄστρωνἄπτεσθαι δοκοῦντα, παρακομίζειν οὐδεὶς ἐδύνατο, διὰ τὸ τῆς ὀσμῆςἀφόρητον βάρος.
Machabaeorum ii::9:11 ἐνταῦθα οὗν ἤρξατο τὸ πολὺ τῆς ὑπερηφανίαςλήγειν τεθραυσμένος, καὶ εἰς ἐπίγνωσιν ἔρχεσθαι θείᾳ μάστιγι,κατὰ στιγμὴν ἐπιτεινόμενος ταῖς ἀλγηδόσιν.
Machabaeorum ii::9:12 καὶ μηδέ τῆς ὀσμῆςαὐτοῦ ἀνέχεσθαι δυνάμενος, ταῦτʼ ἔφη Δίκαιον ὑποτάσσεσθαι τῷθεῷ, καὶ μὴ θνητὸν ὄντα ὑπερήφανα φρονεῖν.
Machabaeorum ii::9:13 ηὔχετο δὲ ὁμιερὸς πρὸς τὸν οὐκέτι αὐτὸν ἐλεήσοντα δεσπότην, οὕτως λέγων·
Machabaeorum ii::9:14 τὴν μέν ἁγίαν πόλιν, ἣν σπεύδων παρεγίνετο ἰσόπεδον ποιῆσαι καὶπολυάνδριον οἰκοδομῆσαι, ἐλευθέραν ἀναδεῖξαι
Machabaeorum ii::9:15 τοὺς δὲ Ἰουδαίους,ὡς διεγνώκει μηδέ ταφῆς ἀξιῶσαι, οἰωνοβρώτους σὺν τοῖς νηπίοιςἐκτρίψαι θηρίοις, πάντας αὐτοὺς ἴσους Ἀθηναίοις ποιήσειν·
Machabaeorum ii::9:16 ὂνδὲ πρότερον ἐσκύλευσεν ἅγιον νεὼ καλλίστοις ἀναθήμασιν κοσμήσειν,καὶ τὰ ἱερὰ σκεύη πολυπλάσια πάντα ἀποδώσειν, τὰς δὲ ἐπιβαλλούσαςπρὸς τὰς θυσίας συντάξεις ἐκ τῶν ἰδίων προσόδων χορηγήσειν·
Machabaeorum ii::9:17 πρὸς δὲ τούτοις καὶ Ἰουδαῖος ἔσεσθαι, καὶ πάντα τόπον οἰκητὸνἐπελεύσεσθαι καταγγέλλοντα τὸ τοῦ θεοῦ κράτος.
Machabaeorum ii::9:18 οὺδαμῶς δὲληγόντων τῶν πόνων, ἐπεληλύθει γὰρ ἐπʼ αὐτὸν δικαία ἡ τοῦ θεοῦκρίσις, τὰ κατʼ αὐτὸν ἀπελπίσας ἔγραψεν πρὸς τοὺς Ἰουδαίους τὴνὑπογεγραμμένην ἐπιστολήν, ἔχουσαν ἱκετηρίας τάξιν, περιέχουσανδὲ οὕτως
Machabaeorum ii::9:19 Τοῖς χρηστοῖς Ἰουδαίοις τοῖς πολίταις πολλὰ χαίρεινκαὶ ὑγιαίνειν καὶ εὖ πράττειν βασιλεὺς Ἀντίοχος καὶ στρατηγός·
Machabaeorum ii::9:20 ἔρρωσθε, καὶ τὰ τέκνα· καὶ τὰ ἴδια κατὰ γνώμην ἔσται ὑμῖν. εἰςοὐρανὸν τὴν ἐλπίδα ἔχων,
Machabaeorum ii::9:21 ὑμῶν τὴν τιμὴν καὶ τὴν εὔνοιαν ἐμνημόνευονφιλοστόργως ἐπαναγαγὼν ἐκ τῶν κατὰ τὴν Περσίδα τόπαων,καὶ περιπεσὼν ἀσθενείᾳ δυσχερίαν ἐχούσῃ, ἀναγκαῖον ἡγησάμηνφροντίσαι τῆς κοινῆς πάντων ὑμῶν ἀσφαλείας·
Machabaeorum ii::9:22 οὐκ ἀπογινώσκων τὰκατ᾿ ἐμαυτόν, ἀλλὰ ἔχων πολλὴν ἐλπίδα ἐκφεύξεσθαι τὴν ἀσθένειαν.
Machabaeorum ii::9:23 θεωρῶν δὲ ὅτι καὶ ὁ πατήρ, καθʼ οὓς καιροὺς εἰς τοὺς ἄνω τόπουςἐστρατοπέδευσεν, ἀνέδειξεν τὸν διαδεξάμενον,
Machabaeorum ii::9:24 ὅπως ἐάν τι παράδοξονἀποβαίη καὶ προσαπέλθῃ τι δυσχερές, εἰδότες οἱ κατὰ τὴνχώραν ᾦ καταλέλειπται τὰ πράγματα, μὴ ἐπιταράσσωνται·
Machabaeorum ii::9:25 πρὸςδὲ τούτοις κατανοῶν τοὺς παρακειμένους δυνάστας καὶ γειτνιῶνταςτῆς βασιλείας τοῖς καιροῖς ἐπέχοντας καὶ προσδοκῶντας τὸ ἀποβησόμενον,ἀναδέδειχα τὸν υἱὸν Ἀντίοχον βασιλέα, ὃν πολλάκις ἀνατρέχωνεἰς τὰς ἐπάνω σατραπείας τοῖς πλείστοις ὑμῶν παρεκατετιθέμηνκαὶ συνίστων· γέγραφα δὲ πρὸς αὐτὸν τὰ ὑπογεγραμμένα.
Machabaeorum ii::9:26 παρακαλῶ οὖν ὑμᾶς καὶ ἀξιῶ, μεμνημένους τῶν εὐεργεσιῶν κοινῇκαὶ κατʼ ἰδίαν, ἕκαστον συντηρεῖν τὴν οὖσαν εὔνοιαν εἰς ἐμέ καὶ τὸνυἱόν·
Machabaeorum ii::9:27 πέπεισμαι γὰρ αὐτὸν ἐπιεικῶς καὶ φιλανθρώπως συωσταθένταιτῇ ἐμῇ προαιρέσει συνπεριενεχθήσεσθαι ὑμῖν.
Machabaeorum ii::9:28 Ὁ μέν οὗν ἀνδροφόνος καὶ βλάσφημος τὰ χείριστα παθών,ὡς ἑτέρους διέθηκεν, ἐπὶ ξένης ἐν τοῖς ὄρεσιν οἰκτίστῳ μόρῳ κατέστρεψεντὸν βίον,
Machabaeorum ii::9:29 παρεκομίζετο δὲ τὸ σῶμα Φίλιππος ὁ σύντροφος αὐτοῦ· ὃς καὶ εὐλαβηθεὶς τὸν υἱὸν Ἀντιόχου πρὸς Πτολεμαῖοντὸν Φιλομήτορα εἰς Αἴγυπτον διεκομίσθη.
Machabaeorum ii::10:1 Μακκαβαῖος δὲ καὶ οἱ σὺν αὐτῷ, τοῦ κυρίου προάγοντος αὐτούς,τὸ μέν ἱερὸν ἐκομίσαντο καὶ τὴν πόλιν·
Machabaeorum ii::10:2 τοὺς δὲ κατὰ τὴν ἀγορὰνβωμοὺς ὑπὸ τῶν ἀλλοφύλων δεδημιουργημένους, ἔτι δὲ τεμένη, καθεῖλαν.
Machabaeorum ii::10:3 καὶ τὸν νεὼ καθαρίσαντες, ἕτερον θυσιαστήριον ἐποίησαν·καὶ πυρώσαντες λίθους, καὶ πῦρ ἐκ τούτων λαβόντες, ἀνήνεγκανθυσίας μετὰ διετῆ χρόνον καὶ θυμίαμα καὶ λύχνους, καὶ τῶν ἄρτωντὴν πρόθεσιν ἐποιήσαντο.
Machabaeorum ii::10:4 ταῦτα δὲ ποιήσαντες, ἡξίωσαν τὸν κύριονπεσόντες ἐπὶ κοιλίαν, μηκέτι παραπεσεῖν τοιούτοις κακοῖς,ἀλλʼ ἐάν ποτε καὶ ἁμάρτωσιν, ὑπʼ αὐτοῦ μετὰ ἐπιεικείας, μὴβλασφήμοις καὶ βαρβάροις ἔθνεσιν παραδίδοσθαι
Machabaeorum ii::10:5 ἐν ἧ δὲ ἡμέρᾳ ὁνεὼς ὑπὸ ἀλλοφύλων ἐβεβηλώθη, συνέβη κατὰ τὴν αὐτὴν ἡμέραντὸν καθαρισμὸν γενέσθαι τοῦ ναοῦ, τῇ πέμπτῃ καὶ εἰκάδι τοῦ οὐτοῦμηνός, τοῦ Χασελεύ.
Machabaeorum ii::10:6 καὶ μετʼ εὐφροσύνης ἦγον ἡμέρας ὁκτὼσκηνωμάτων τρόπον, μνημονεύοντες ὡς πρὸ μικροῦ χρόνου τὴν τῶνσκηνῶν ἑορτὴν ἐν τοῖς ὄρεσιν καὶ ἐν τοῖς σπηλαίοις θηρίων τρόπονἧσαν νεμόμενοι.
Machabaeorum ii::10:7 διὸ θύρσους καὶ κλάδους ὡραίους, ἔτι δε καὶ φοίνιαςἔχοντες, ηὐχαρίστουν τῷ εὐοδώσαντι καθαρίσαι τὸν ἑαυτοῦτόπον.
Machabaeorum ii::10:8 ἐδογμάτισάν τε μετὰ κοινοῦ προστάγματος καὶ ψηφίσματοςπαντὶ τῷ τῶν Ἰουδαίων ἔθνει κατʼ ἐνιαυτὸν ἅγειν τὰς δεκάταςἡμέρας.
Machabaeorum ii::10:9 Καὶτὰ μέν τῆς Ἀντιόχου τοῦ προσαγορευθέντος Ἐπιφανοῦς τελευτῆςοὕτως εἶχεν.
Machabaeorum ii::10:10 νυνὶ δὲ τὰ κατὰ τὸν ὕπατον Ἀντίοχον, υἱὸν δὲ τοῦἀσεβοῦς γενόμενον, δηλώσομεν αὐτά, συντέμνοντες τὰ συνέχοντα τῶνπόλεων κακά.
Machabaeorum ii::10:11 οὗτος γὰρ παραλαβὼν τὴν βασιλείαν, ἀνέδειξεν ἐπὶτῶν πραγμάτων Λυσίαν τινά, Κοίλης δὲ Συρίας καὶ Φοινίκης στρατηγὸν πρώταρχον.
Machabaeorum ii::10:12 Πτολεμαῖιος γὰρ ὁ καλούμενος Μάκρων, τὸ δίκαιονσυντηρεῖν προηγούμενος πρὸς τοὺς Ἰουδαίους διὰ τὴν γεγονυῖαν πρὸςαὐτοὺς ἀδικίαν, ἐπειρᾶτο τὰ πρὸς αὐτοὺς εἰρηνικῶς διεξάγειν.
Machabaeorum ii::10:13 ὅθενκατηγορούμενος ὑπὸ τῶν φίλων πρὸς τὸν Εὐπάτορα, καὶ προδότηςπαρʼ ἕκαστα ἀκούων, διὰ τὸ τὴν Κύπρον ἐμπιστευθέντα ὑπὸ τοῦΦιλομήτορος ἐκλιπεῖν καὶ πρὸς Ἀντίοχον τὸν Ἐπιφανῆ ἀναχωρῆσαι,μήτε εὐγενῆ τὴν ἐξουσίαν εὐγενναίσας, φαρμακεύσας ἑαυτὸν ἐξέλειπεντὸν βίον.
Machabaeorum ii::10:14 Γοργίας δὲ γενόμενος στρατηγὸςτῶν τόπων, ἐξενοτρόφει, καὶ παρʼ ἕκαστα πρὸς τοὺς ἰδίους ἐπολεμοτρόφει.
Machabaeorum ii::10:15 ὁμοῦ δὲ τούτων καὶ οἱ Ἰδουμαῖοι ἐγκρατεῖς ἐπικαίρωνὁχυρωμάτων ὄντες, ἐγύμναζον τοὺς Ἰουδαίους, καὶ τοὺς φυγαδεύσανταςἀπὸ Ἰεροσολύμων προσλαβόμενοι πολεμοτροφεῖν ἐπεχείρουν.
Machabaeorum ii::10:16 οἱ δὲ περὶ τὸν Μακκαβαῖον, ποιησάμενοι λιτανίαν καὶἀξιώσαντες τὸν θεὸν σύμμαχον αὐτοῖς γενέσθαι, ἐπὶ τὰ τῶν Ἰδουμαίωνἀχυρώματα ὥρμησαν·
Machabaeorum ii::10:17 οἷς καὶ προσβαλόντες εὐρώστως,ἐνκρατεῖς ἐγένοντο τῶν τόπων, πάντας τε τοὺς ἐπὶ τῷ τείχει μαχομένουςἡμύναντο, κατέσφαζόν τε τοὺς ἐνπίπτοντας, ἀνεῖλον δὲοὐχ ἧττον τῶν δισμυρίων.
Machabaeorum ii::10:18 συνφυγόντων δὲ οὐκ ἔλαττον τῶνἐννακισχιλίων εἰς δύο πύργους ὀχυροὺς εὗ μάλα, καὶ πάντα τὰ πρὸςπολιορκίαν ἔχοντας,
Machabaeorum ii::10:19 ὁ Μακκαβαῖος εἰς ἐπείγοντας τόπους, ἀπολείπωνΣίμωνα καὶ Ἰώσηπον, ἔτι δὲ Ζακχαῖονμ καὶ τοὺς σὺναὐτῷ ἱκανοὺς πρὸς τὴν τούτων πολιορκίαν, αὐτὸς ἐχωρίσθη.
Machabaeorum ii::10:20 οἱδὲ περὶ τὸν Σίμωνα φιλαργυρήσαντες ὑπό τινων τῶν ἐν τοῖς πύργοιςἐπείσθησαν ἀργυρίῳ· ἑπτάκις δὲ μυρίας δραχμὰς λαβόντες,εἴασάν τινας διαρρυῆναι.
Machabaeorum ii::10:21 προσαγγέλλοντες δὲ τῷ Μακκαβαίαῳ περὶτοῦ γεγονότος, συναγαγὼν τοὺς ἡγουμένους τοῦ λαοῦ, κατηγόρησενὡς ἀργυρίου πέπρακαν τοὺς ἀδελφούς, τοὺς πολεμίους κατʼ αὐτῶνἀπολύσαντες.
Machabaeorum ii::10:22 τούτους μέν οὖν προδότας γενομένους ἀπέκτεινεν,καὶ παραχρῆμα τοὺς δύο πύργους κατελάβετο.
Machabaeorum ii::10:23 τοῖς δὲ ὅπλοις τὰ πάντα ἐν ταῖς χερσὶν εὐοδούμενος, ἀπώλεσεν ἐν τοῖς δυσὶν ὀχυρώμασινμπλείους τῶν δισμυρίων.
Machabaeorum ii::10:24 Τιμόθεος δὲ ὁ πρῶτον ἡττηθεὶςὑπὸ τῶν Ἰουδαίων, συναγαγὼν ξένας δυνάμεις πανπληθεῖς καὶτοὺς τῆς Ἀσίας γενομένους ἵππους συναθροίσας οὐκ ὀλίγους, παρῆνὡς δοριάλωτον λημψόμενος τὴν Ἰουδαίαν.
Machabaeorum ii::10:25 οἱ δὲ περὶ τὸν Μακκαβαῖον,συνεγγίζοντος αὐτοῦ, πρὸς ἱκεσίαν τοῦ θεοῦ γῇ τὰς κεφαλὰςκαταπάσαντες καὶ τὰς ὀσφύας σάκκοις ζώσαντες,
Machabaeorum ii::10:26 ἐπὶ τὴν ἀπέναντιτοῦ θυσιαστηρίου κρηπῖδα προσπεσόντες, ἠξίουν ἵλεων αὐτοῖςγενόμενον ἐχθρεῦσαι τοῖς ἐχθροῖς αὐτῶν, καὶ ἀντικεῖσθαι τοῖς ἀντικειμένοις,καθὼς καὶ ὁ νόμος διασαφεῖ
Machabaeorum ii::10:27 γενόμενοι δὲ ἀπὸ τῆςδεήσεως, ἀναλαβόντες τὰ ὅπλα, προῆγον ἀπὸ τῆς πόλεως ἐπὶπλεῖον· συνεγγίσαντες δὲ τοῖς πολεμίοις, ἐφʼ ἑαυτῶν ἦσαν.
Machabaeorum ii::10:28 ἄρτιδὲ τῆς ἀνατολῆς διαχεομένης, προσέβαλλον ἑκάτεροι· οἱ μέν οὖνἔγγυον ἔχοντες εὐημερίας καὶ νίκης μετὰ ἀρετῆς τὴν ἐπὶ τὸν κύριονκαταφυγήν, οἱ δὲ καθηγεμόνα τῶν ἀγώνων ταττόμενοι τὸνθυμόν.
Machabaeorum ii::10:29 γινομένης δέ καρτεράς μάχης, ἐφάνησαν τοῖς ὑπεναντίοιςἐξ οὐρανοῦ ἐφʼ ἵππων χρυσοχαλίνων πέντε ἄνδρες διαπρεπεῖς, καὶἀφηγούμενοι τῶν Ἰουδαίων οἱ δύο
Machabaeorum ii::10:30 καὶ τὸν Μακκαβαῖον μέσονλαβόντες, καὶ σκεπάζοντες ταῖς ἑαυτῶν πανοπλίαις, ἄτρωτον διεφύλασσον·εἰς δὲ τοὺς ἐναντίους τοξεύματα καὶ κεραυνοὺς ἐξερίπτουν·διὸ συγχυθέντες ἀορασία, διεκόπτοντο ταραχῆς πεπληρωμένοι.
Machabaeorum ii::10:31 κατεσφάγησαν δὲ δισμύριοι πρὸς τοῖς πεντακοσίοις,ἱππεῖς δέ ἑξακόσιοι.
Machabaeorum ii::10:32 Αὐτὸς δὲ ὁ Τιμόθεος συνέφυγεν εἰςΓάζαρα λεγόμενον ὁχύρωμα, εὖ μάλα φρούριον, στρατηγοῦντος ἐκεῖΧαιρέου.
Machabaeorum ii::10:33 οἱ δὲ περὶ τὸν Μακκαβαῖον ἀσμένως περιεκάθισαν τὸφρούριον ἡμέρας τεσσεράκοντα.
Machabaeorum ii::10:34 οἱ δὲ ἔνδον τῇ ἐρυμνότητι τοῦτοπου πεποιθότες, ὑπεράγαν ἐβλασφήμουν, καὶ λόγους ἀθεμίτουςπροιέντες.
Machabaeorum ii::10:35 ὑποφαινούσης δέ τῆς πέμπτης ἡμέρας καὶ εἰκοστῆς,νεανίαι τῶν περὶ τὸν Μακκαβαῖον πυρωθέντες τοῖς θυμοῖς διὰ τὰς βλασφημίας, προσβαλόντες τῷ τείχει, ἀρρενωδῶς καὶ θηριώδει θυμῷτὸν ἐμπίπτοντα ἔκοπτον.
Machabaeorum ii::10:36 ἕτεροι δὲ ὁμοίως προσαναβάντες ἐν τῷπερισπασμῷ πρὸς τοὺς ἔνδον, ἐνεπίμπρων τοὺς πύργους, καὶ πυρὰςἀνάπτοντες, ζῶντας τοὺς βλασφήμους κατέκαιον· οἱ δὲ τὰς πύλαςδιέκοπτον, εἰσδεξάμενοι δὲ τὴν λοιπὴν τάξιν προκατελάβοντοτὴν πόλιν,
Machabaeorum ii::10:37 καὶ τὸν Τιμόθεον ἀποκεκρυμμένον ἔν τινι λάκκῳ κατέσφαξανκαὶ τὸν τούτου ἀδελφὸν Χαιρέαν καὶ τὸν Ἀπολλοφάνην.
Machabaeorum ii::10:38 ταῦτα δὲ διαπραξάμενοι, μεθʼ ὕμνων καὶ ἐξομολογήσεως εὐλόγουντῷ κυρίῳ τῷ μεγάλως εὐεργετοῦντι τὸν Ἰσραὴλ καὶ τὸ νῖκος αὐτοῖςδιδόντι.
Machabaeorum ii::11:1 Μετʼ ὀλίγον δὲ παντελῶς χρονίσκον Λυσίας ἐπίτροπος τοῦ βασιλέωςκαὶ συγγενὴς καὶ ἐπὶ τῶν πραγμάτων, λίαν βαρέως φέρωνἐπὶ τοῖς γεγονόσι,
Machabaeorum ii::11:2 συναθροίσας περὶ τὰς ὀκτὼ μυριάδας καὶ τὴνἵππον ἅπασαν παρεγίνετο ἐπὶ τοὺς Ἰουδαίους, λογιζόμενος τὴν μὲνπόλιν Ἕλλησιν οἰκητήριον ποιήσειν,
Machabaeorum ii::11:3 τὸ δὲ ἱερὸν ἀργυρολόγητον,καθὼς τὰ λοιπὰ τῶν ἐθνῶν τεμένη, πρατὴν δὲ κατὰ ἔτος τὴν ἀρχιερωσύνηνποιήσειν·
Machabaeorum ii::11:4 οὐδαμῶς ἐπιλογιζόμενος τὸ τοῦ θεοῦ κράτος,πεφρενωμένος δὲ ταῖς μυριάσιν τῶν πεζῶν καὶ ταῖς χιλιάσιν τῶνἱππέων καὶ τοῖς ἐλέφασιν τοῖς ὀγδοήκοντα.
Machabaeorum ii::11:5 εἰσελθὼν δὲ εἰς τὴνἸουδαίαν καὶ συνεγγίσας Βεθσουρών, ὄντι μὲν ἐρυμνῷ χωρίῳ, Ἰεροσολύμωνδὲ ἀπέχοντι ὡσεὶ σχοίνους πέντε, τοῦτο ἔθλιβεν.
Machabaeorum ii::11:6 ὡςδὲ μετέλαβον οἱ περὶ τὸν Μακκαβαῖον πολιορκοῦντα αὐτὸν τὰ ὀχυρώματα,μετὰ ὀδυρμῶν καὶ δακρύων ἱκέτευον σὺν τοῖς ὄχλοις τὸνκύριον ἀγαθὸν ἄγγελον ἀποστεῖλαι πρὸς σωτηρίαν τῷ Ἰσραήλ.
Machabaeorum ii::11:7 αὐτὸς δὲ πρῶτος ὁ Μακκαβαῖος ἀναλαβὼν τὰ ὅπλα προετρέψατοτοὺς ἄλλους, ἅμα αὐτῷ διακινδυνεύοντας, ἐπιβοηθεῖν τοῖς ἀδελφοῖςαὐτῶν· ὁμοῦ δὲ καὶ προθύμως ἐξώρμησαν.
Machabaeorum ii::11:8 αὐτόθι δὲ πρὸς τοῖςἸεροσολύμοις ὄντων, ἐφάνη προηγούμενος αὐτῶν ἔφιππος ἐν λευκῇἐσθῆτι πανοπλίαν χρυσῆν κραδαίνων.
Machabaeorum ii::11:9 ὁμοῦ δὲ πάντες εὐλόγησαντὸν ἐλεήμονα θεόν, καὶ ἐπερρώσθησαν ταῖς ψυχαῖς· οὐ μόνον ἀνθρώπους θῆρας δὲ τοὺς ἀγριωτάτους καὶ σιδηρᾶ τείχη τιτρώσκεινὄντες ἕτοιμοι,
Machabaeorum ii::11:10 προῆγον ἐν διασκευῇ τὸν ἀπʼ οὐρανοῦ σύμμαχονἔχοντες, ἐλεήσαντος αὐτοὺς τοῦ κυρίου.
Machabaeorum ii::11:11 λεόντινον δὲ ἐντινάξαντεςεἰς τοὺς πολεμίους, κατέστρωσαν αὐτῶν χιλίους πρὸς τοῖς μυρίοις,ἱππεῖς δὲ ἑξακοσίους πρὸς χιλίοις· τοὺς δὲ πάντας ἠνάγκασαν φεύγειν.
Machabaeorum ii::11:12 οἱ πλείονες δὲ αὐτῶν τραυματίαι γυμνοὶ διεσώθησαν· καὶαὐτὸς δὲ ὁ Λυσίας αἰσχρῶς φεύγων διεσώθη.
Machabaeorum ii::11:13 οὐκ ἄνους δὲ ὑπάρχων,πρὸς ἑαυτὸν ἀντιβάλλων τὸ γεγονὸς περὶ αὐτὸν ἐλάττωμα καὶσυννοήσας ἀνικήτους εἶναι τοὺς Ἐβραίους, τοῦ δυναμένου θεοῦ συμμαχοῦντοςαὐτοῖς, προσαποστείλας
Machabaeorum ii::11:14 ἔπεισεν συλλύεσθαι ἐπὶ πᾶσιτοῖς δικαίοις, καὶ διότι καὶ τὸν βασιλέα πείσει, φίλον αὐτοῖςἀναγκάζων γενέσθαι.
Machabaeorum ii::11:15 ἐπένευσεν δὲ ὁ Μακκαβαῖος ἐπὶ πᾶσινοἷς ὁ Λυσίας παρεκάλει, τοῦ συμφέροντος φροντίζων· ὅσα γὰρ ὁΜακκαβαῖος ἐπέδωκεν τῷ Λυσίᾳ διὰ γραπτῶν περὶ τῶν Ἰουδαίων,συνεχώρησεν ὁ γραμματεύς.
Machabaeorum ii::11:16 ἦσαν γὰρ γεγραμμέναι τοῖς Ἰουδαίοιςἐπιστολαὶ παρὰ μὲν Λυσίου, περιέχουσαι τὸν τρόπον τοῦτον Λυσίαςτῷ πλήθει τῶν Ἰουδαίων χαίρειν.
Machabaeorum ii::11:17 Ἰωάννης καὶ Ἀβεσσαλὼμ οἱπεμφθέντες παρʼ ὑμῶν, ἐπιδόντες τὸν ὑπογεγραμμένον χρηματισμόν,ἠξίουν περὶ τῶν δι᾿ αὐτοῦ σημαινομένων.
Machabaeorum ii::11:18 ὅσα μὲν οὖνἔδει καὶ τῷ βασιλεῖ προσενεχθῆναι διεσάφησα, ἃ δὲ ἦν ἐνδεχόμενασυνεχώρησεν.
Machabaeorum ii::11:19 ἐὰν μὲν οὖν συντηρήσητε τὴν εἰς τὰ πράγματαεὔνοιαν, καὶ εἰς τὸ λοιπὸν πειράσομαι παραίτιος ἀγαθῶν γενέσθαι.
Machabaeorum ii::11:20 ὑπὲρ δὲ τούτων κατὰ μέρος ἐντέταλμαι τούτοις τε καὶ τοῖςπαρʼ ἐμοῦ διαλεχθῆναι ὑμῖν.
Machabaeorum ii::11:21 ἔρρωσθε. ἔτους ἑκατοστοῦ τεσσερακοστοῦὀγδόου, Διὸς Κορινθίου τετράδι καὶ εἰκάδι.
Machabaeorum ii::11:22 Ἡδὲ τοῦ βασιλέως ἐπιστολὴ περιεῖχεν οὕτως Βασιλεὺς Ἀντίοχος τῷἀδελφῷ Λυσίᾳ χαίρειν.
Machabaeorum ii::11:23 τοῦ πατρὸς ἡμῶν εἰς θεοὺς μεταστάντος,βουλομένου τοὺς ἐκ τῆς βασιλείας ἀταράχους ὄντας γενέσθαι πρὸςτὴν τῶν Ἰουδαίων ἐπιμελίαν,
Machabaeorum ii::11:24 ἀκηκοότες τοὺς Ἰουδαίους μὴ συνευδοκοῦντας τῇ τοῦ πατρὸς εἰς τὰ Ἑλληνικὰ μεταθέσει, ἀλλὰ τὴνἑαυτῶν ἀγωγὴν αἱρετίζοντας ἀξιοῦν συνχωρηθῆναι αὐτοῖς τὰ νόμιμα·
Machabaeorum ii::11:25 αἱρούμενοι οὖν καὶ τοῦτο τὸ ἔθνος ἐκτὸς ταραχῆς εἶναι,κρίνομεν τό τε ἱερὸν ἀποκατασταθῆναι αὐτοῖς, καὶ πολιτεύεσθαικατὰ τὰ ἐπὶ τῶν προγόνων αὐτῶν ἔθη.
Machabaeorum ii::11:26 εὖ οὖν ποιήσεις διαπεμψάμενόςπρὸς αὐτοὺς καὶ δοὺς δεξιάς, ὅπως εἰδότες τὴν ἡμετέρανπροαίρεσιν εὔθυμοί τε ᾦσιν, καὶ ἡδέως διαγίνωνται πρὸς τῇτῶν ἰδίων ἀντιλήμψει.
Machabaeorum ii::11:27 Πρὸς δὲ τὸ ἔθνος ἡ τοῦ βασιλέωςἐπιστολὴ τοιάδε ἦν Βασιλεὺς Ἀντίοχος τῇ γερουσίᾳ τῶν Ἰουδαίωνκαὶ τοῖς ἄλλοις Ἰουδαίοις χαίρειν.
Machabaeorum ii::11:28 ἔρρωσθε, εἴη ἂν ὡς βουλόμεθα·καὶ αὐτοὶ δὲ ὑγιαίνομεν.
Machabaeorum ii::11:29 ἐνεφάνισεν ἡμῖν Μενέλαος βουλόμενοςκατελθόντας ὑμᾶς γίνεσθαι πρὸς τοῖς ἰδίοις. 30τοῖς οὖν καταπορευομένοις μέχρι τριακάδος Ξανθικοῦ ὑπάρξει δεξιὰ μετὰ τῆςἀδείας,
Machabaeorum ii::11:31 χρῆσθαι τοὺς Ἰουδαίους τοῖς ἑαυτῶν δαπανήμασιν καὶ νόμοιςκαθὰ καὶ τὸ πρότερον· καὶ οὐδεὶς αὐτῶν κατʼ οὐδένα τρόπονπαρενοχληθήσεται περὶ τῶν ἠγνοημένων.
Machabaeorum ii::11:32 πέπομφα δὲ καὶ τὸνΜενέλαον παρακαλέσοντα ὑμᾶς.
Machabaeorum ii::11:33 ἔρρωσθε. ἔτους ἑκατοστοῦ τεσσερακοστοῦὀγδόου, Ξανθικοῦ πεντεκαιδεκάτῃ.
Machabaeorum ii::11:34 Ἔπεμψανδὲ καὶ οἱ Ῥωμαῖοι πρὸς αὐτοὺς ἐπιστολὴν ἔχουσαν οὕτως ΚόιντοςΜέμμιος, Τίτος Μάνιος, πρεσβῦται Ῥωμαίων, τῷ δήμῳ τῶν Ἰουδαίωνχαίρειν.
Machabaeorum ii::11:35 ὑπὲρ ὧν Λυσίας ὁ συγγενὴς τοῦ βασιλέως συνεχώρησενὑμῖν, καὶ ἡμεῖς συνευδοκοῦμεν.
Machabaeorum ii::11:36 ἃ δὲ ἔκρινεν προσανενηνέχθαιτῷ βασιλεῖ, πέμψατέ τινα παραχρῆμα ἐπισκεψάμενοιπερὶ τούτων, ἵνʼ ἔχωμεν ὡς καθήκει ἡμῖν· ἡμεῖς γὰρ προσάγομενπρὸς Ἀντιοχίαν.
Machabaeorum ii::11:37 διὸ σπεύσατε, καὶ πέμψατέ τινας, ὅπως καὶἡμεῖς ἐπιγνῶμεν ὁποίας ἐστὲ γνώμης.
Machabaeorum ii::11:38 ὑγιαίνετε. ἔτους ἑκατοστοῦτεσσερακοστοῦ ὀγδόου, Ξανθικοῦ πεντεκαιδεκάτῃ.
Machabaeorum ii::12:1 Γενομένων δὲ τῶν συνθηκῶν τούτων, ὁ μέν Λυσίας ἀπῄει πρὸς τὸν βασιλέα, οἱ δὲ Ἰουδαῖοι περὶ τὴν γεωργίαν ἐγίνοντο.
Machabaeorum ii::12:2 τῶν δὲκατὰ τόπον στρατηγῶν Τιμόθεος καὶ Ἀπολλώνιος ὁ τοῦ Γενναίου,ἔτι δὲ Ἱερώνυμος καὶ Δημοφών, πρὸς δὲ τούτοις Νικάνωρ ὁ Κυπριάρχης,οὐκ εἴων αὐτοὺς εὐσταθεῖν καὶ τὰς ἡσυχίας ἄγειν.
Machabaeorum ii::12:3 Ἰοπποῖταιδὲ τηλικοῦτο συνετελέσαντο δυσσέβημα, παρακαλέσαντες τοὺς ἐνἑαυτοῖς οἰκοῦντας Ἰουδαίους ἐμβῆναι εἰς τὰ παρακατασταθέντα ὑπʼ αὐτῶνσκάφη σὺν γυναιξὶν καὶ τέκνοις, ὡς μηδεμιᾶς ἐνεστώσης πρὸςαὐτοὺς δυσμενείας·
Machabaeorum ii::12:4 μετὰ δὲ τὸ κοινὸν τῆς πόλεως ψήφισμα καὶτούτων ἐπιδεξαμένων, ὡς ἂν εἰρηνεύειν θελόντων καὶ μηδὲν ὕποπτονἐχόντων, ἀχθέντας αὐτους ἐβύθισαν ὄντας οὐκ ἔλαττον τῶν διακοσίων.
Machabaeorum ii::12:5 μεταλαβὼν δὲ ὁ Ἰούδας τὴν γεγονυῖαν εἰς τοὺς ὁμοεθνεῖςὠμότητα, παραγγείλας τοῖς περὶ αὐτὸν ἀνδράσιν
Machabaeorum ii::12:6 καὶ ἐπικαλεσάμενοςτὸν δίκαιον κριτὴν θεόν, παραγενόμενος ἐπὶ τοὺς μιαιφόνουςτῶν ἀδελφῶν, τὸν μὲν λιμένα νύκτωρ ἐνέπρησεν καὶ τὰ σκάφη κατέφλεξεν,τοὺς δὲ ἐκεῖ συμφυγόντας ἐξεκέντησεν.
Machabaeorum ii::12:7 τοῦ δὲ χωρίουσυνκλεισθέντος, ἀνέλυσεν, πάλιν ἥξων καὶ τὸ σύμπαν τῶν Ἰοππιτῶνἐκριζῶσαι πολίτευμα.
Machabaeorum ii::12:8 μεταλαβὼν δὲ καὶ τοὺς ἐν Ἰαμνίᾳτὸν αὐτὸν ἐπιτελεῖν βουλομένους τρόπον τοῖς κατοικοῦσιν Ἰουδαίοις,
Machabaeorum ii::12:9 καὶ τοῖς Ἰαμνίταις νυκτὸς ἐπιβαλὼν ὑφῆψεν τὸν λιμένα σὺν τῷστόλῳ, ὥστε ἐπιφαίνεσθαι τὰς αὐγὰς τοῦ φέγγους εἰς τὰ Ἰεροσόλυμα,σταδίων ὄντων διακοσίων τεσσεράκοντα.
Machabaeorum ii::12:10 Ἐκεῖθενδὲ ἀποσπάσαντες σταδίους ἐννέα, ποιουμένων τὴν πορίαν ἐπὶ τὸνΤιμόθεον, ἐπέβαλλον Ἄραβες αὐτῷ οὐκ ἐλάττους τῶν πεντακισχιλίων,ἱππεῖς δὲ πεντακόσιοι.
Machabaeorum ii::12:11 γενομένης δὲ καρτερᾶς μάχης καὶτῶν περὶ τὸν Ἰούδαν διὰ τὴν παρὰ τοῦ θεοῦ βοήθειαν εὐημερησάντων,ἐλαττονωθέντες οἱ νομάδες ἠξίουν δοῦναι τὸν Ἰούδαν δεξιὰναὐτοῖς, ὑπισχνούμενοι καὶ βοσκήματα δώσειν καὶ ἐν τοῖς λοιποῖς ὠφελήσειν αὐτούς.
Machabaeorum ii::12:12 Ἰούδας δὲ ὑπολαβὼν ὡς ἀληθῶς ἐν πολλοῖςαὐτοὺς χρησίμους, ὑπεχώρησεν εἰρήνην ἄξειν πρὸς αὐτούς· καὶ λαβόντεςδεξιὰς εἰς τὰς σκηνὰς ἐχωρίσθησαν.
Machabaeorum ii::12:13 Ἐπέβαλενδὲ καὶ ἐπί τινα πόλιν γεφυροῦν, ὀχυρὰν καὶ τείχεσιν περιπεφραγμένηνκαὶ πανμιγέσιν ἔθνεσιν κατοικουμένην, ὄνομα δὲ Κασπείν.
Machabaeorum ii::12:14 οἱ δὲ ἔνδον πεποιθότες τῇ τῶν τειχέων ἐρυμνότητι τῇ τε τῶνβρωμάτων παραθέσει, ἀναγωγότερον ἐχρῶντο τοῖς περὶ τὸν Ἰούδαν,λοιδοροῦντες, καὶ προσέτι βλασφημοῦντες καὶ λαλοῦντες ἃ μὴ θέμις.
Machabaeorum ii::12:15 οἱ δὲ περὶ τὸν Ἰούδαν ἐπικαλεσάμενοι τὸν μέγαν τοῦ κόσμουδυνάστην, τὸν ἄτερ κριῶν καὶ μηχανῶν ὀργανικῶν κατακρημνίσαντατὴν Ἰεριχὼ κατὰ τοὺς Ἰησοῦ χρόνους, ἐνέσεισαν θηριωδῶς τῷτείχει·
Machabaeorum ii::12:16 καταλαβόμενοί τε τὴν πόλιν τῇ τοῦ θεοῦ θελήσει ἀμυθήτουςἐποιήσαντο σφαγάς, ὥστε τὴν παρακειμένην λίμνην τὸπλάτος ἔχουσαν σταδίους δύο καταρρεῖν τὸ αἷμα πεπληρωμένηνφαίνεσθαι.
Machabaeorum ii::12:17 Ἐκεῖθεν δὲ ἀποσπάσαντες σταδίους ἑπτακοσίουςπεντήκοντα διήνυσαν εἰς τὸν Χάρακα καὶ πρὸς τοὺς λεγομένουςΤουβεινοὺς Ἰουδαίους.
Machabaeorum ii::12:18 καὶ Τιμόθεον μὲν ἐπὶ τῶν τόπωνοὐ κατέλαβον, ἄπρακτον τότε ἐκ τῶν τόπων ἐκλελυκότα, καταλελοιπόταδὲ φρουρὰν ἔν τινι τόπῳ καὶ μάλα ὀχυράν.
Machabaeorum ii::12:19 Δωσίθεος δὲκαὶ Σωσίπατρος, τῶν περὶ τὸν Μακκαβαῖον ἡγεμόνων, ἐξοδεύσαντεςτοὺς ὑπὸ Τιμοθέου ἀπώλεσαν καταλειφθέντας ἐν τῷ ὀχυρώματι,πλείους τῶν μυρίων ἀνδρῶν·
Machabaeorum ii::12:20 ὁ δὲ Μακκαβαῖος, διατάξας τὴν περὶαὐτὸν στρατιὰν σπειρηδόν, κατέστησεν αὐτοὺς ἐπὶ τῶν σπειρῶν· καὶἐπὶ τὸν Τιμόθεον ὥρμησαν ἔχοντα περὶ αὐτὸν μυριάδας δώδεκα πεζῶν,ἱππεῖς δὲ δισχιλίους καὶ πρὸς τοῖς ἑπτακισχιλίοις.
Machabaeorum ii::12:21 τὴν δὲ ἔφοδονμεταλαβὼν Ἰούδου, προεξαπέστειλεν ὁ Τιμόθεος τὰς γυναῖκας καὶ τὴνἄλλην ἀποσκευὴν εἰς τὸ λεγόμενον Κάρνιον· ἦν γὰρ δυσπολιόρκητονκαὶ δυσπρόσιτον τὸ χωρίον διὰ τὴν πάντων τῶν τόπων στενότητα.
Machabaeorum ii::12:22 ἐπιφανείσης δὲ τῆς Ἰούδου σπείρης πρώτου, καὶ γενομένου δέους ἐπὶ τοὺς πολεμίους, φόβου τε ἐκ τῆς τοῦ τὰ πάντα ἐφορῶντοςἐπιφανίας γενομένης ἐπʼ αὐτούς, εἰς φυγὴν ὥρμησαν ἄλλος ἀλλαχῇφερόμενος, ὥστε πολλάκις ὑπὸ τῶν ἰδίων βλάπτεσθαι καὶ ταῖς τῶνξιφῶν ἀκμαῖς ἀναπείρεσθαι.
Machabaeorum ii::12:23 ἐποιεῖτο δὲ τὸν διωγμὸν εὐτονώτερονἸούδας, συνκεντῶν τοὺς ἀλιτηρίους, διέφθειρεν δὲ εἰς μυριάδαςτρεῖς ἀνδρῶν.
Machabaeorum ii::12:24 αὐτὸς δὲ ὁ Τιμόθεος ἐμπεσὼν τοῖς περὶ τὸν Δωσίθεονκαὶ Σωσίπατρον ἠξίου μετὰ πολλῆς γοητίας ἐξαφεῖναι ὡς σῷοναὐτόν, διὰ τὸ πλειόνων μὲν γονεῖς, ὧν δὲ ἀδελφοὺς ἔχειν, καὶ τούτουςἀλογηθῆναι συμβήσεται·
Machabaeorum ii::12:25 πιστώσαντος δὲ αὐτοῦ διὰ πλειόνωντὸν ὁρισμὸν ἀποκαταστῆσαι τούτους ἀπημάντους, ἀπέλυσαναὐτὸν ἕνεκα τῆς τῶν ἀδελφῶν σωτηρίας.
Machabaeorum ii::12:26 Ἐξελθὼν δὲἐπὶ τὸ Κάρνιον καὶ τὸ Ἀτεργάτιον, κατέσφαξεν μυριάδας σωμάτωνδύο πεντακισχιλίους.
Machabaeorum ii::12:27 μετὰ δὲ τὴν τούτων τροπὴν καὶἀπώλειαν ἐπεστράτευσεν καὶ ἐπὶ Ἐφρών, πόλιν ὀχυράν, ἐν ᾗπάμφυλα ἐν αὐτῇ πλήθη· νεανίαι δὲ ῥωμαλέοι πρὸ τῶν τειχέωνκαθεστῶτες εὐρώστως ἀπεμάχοντο· ἔνθα ὀργάνων καὶ βελῶν πολλαὶπαραθέσεις ὑπῆρχον.
Machabaeorum ii::12:28 ἐπικαλεσάμενοι δὲ τὸν δυνάστην τὸν μετὰκράτους συντρίβοντα τὰς τῶν πολεμίων ὁλκάς, ἔλαβον τὴν πόλινὑποχείριον, κατέστρωσαν δὲ τῶν ἔνδον εἰς μυριάδας δύο πεντακισχιλίους.
Machabaeorum ii::12:29 ἀναζεύξαντές τε ἐκεῖθεν, ὥρμησαν ἐπὶ Σκυθῶν πόλιν,ἀπέχουσαν ἀπὸ Ἰεροσολύμων σταδίους ἑξακοσίους.
Machabaeorum ii::12:30 ἀπομαρτυρησάντωνδὲ τῶν ἐκεῖ καθεστώτων Ἰουδαίων ἣν οἱ Σκυθοπολεῖται ἔσχονπρὸς αὐτοὺς εὔνοιαν, καὶ ἐν τοῖς τῆς ἀτυχίας καιροῖς ἥμερον ἀπάντησιν,
Machabaeorum ii::12:31 εὐχαριστήσαντες καὶ προσπαρακαλέσαντες καὶ εἰς τὰ λοιπὰ πρὸς τὸγένος εὐμενεῖς εἶναι, παρεγενήθησαν εἰς Ἰεροσόλυμα, τῆς τῶν ἑβδομάδωνἑορτῆς οὔσης ὑπογύου.
Machabaeorum ii::12:32 Μετὰ δὲ τὴν λεγομένηνπεντηκοστὴν ὥρμησαν ἐπὶ Γοργίαν τὸν τῆς Ἰδουμαίας στρατηγόν.
Machabaeorum ii::12:33 ἐξῆλθεν δὲ μετὰ πεζῶν τρισχιλίων, ἱππέων δὲ τετρακοσίων·
Machabaeorum ii::12:34 παραταξαμένουςδὲ συνέβη πεσεῖν ὀλίγους τῶν Ἰουδαίων.
Machabaeorum ii::12:35 Δωσίθεοςδέ τις τῶν τοῦ Βακήνορος, ἔφιππος ἀνὴρ καὶ καρτερός, εἴχετο τοῦΓοργίου, καὶ λαβόμενος τῆς χλαμύδος, ἦγεν αὐτὸν εὐρώστως, καὶβουλομένου τὸν κατάρατον λαβεῖν ζωγρείαν, τῶν ἱππέων τινὸςΘρᾳκῶν ἐπενεχθέντος αὐτῷ καὶ τὸν ὦμον καθελόντος, διέφυγεν Γοργίαςεἰς Μαρισά.
Machabaeorum ii::12:36 τῶν δὲ περὶ τὸν Ἔσδριν ἐπὶ πλεῖον μαχομένωνκαὶ κατακόπων ὄντων, ἐπικαλεσάμενος Ἰούδας τὸν κύριον σύμμαχονφανῆναι καὶ προοδηγὸν φανῆναι τοῦ πολέμου,
Machabaeorum ii::12:37 καταρξάμενος τῇπατρίῳ φωνῇ τὴν μεθʼ ὕμνων κραυγήν, ἐνσείσας ἀπροσδοκήτως τοῖςπερὶ τὸν Γοργίαν τροπὴν ἐποιήσατο αὐτῶν.
Machabaeorum ii::12:38 Ἰούδας δὲἀναλαβὼν τὸ στράτευμα ἧκεν εἰς Ὀδολλὰμ πόλιν· τῆς δὲ ἑβδομάδοςἐπιβαλλούσης, κατὰ τὸν ἐθισμὸν ἁγνισθέντες αὐτόθι τὸ σάββατονδιῆγεν.
Machabaeorum ii::12:39 τῇ δὲ ἐχομένῃ ἦλθον οἱ περὶ τὸν Ἰούδαν, καθʼ ὃν χρόνοντὸ τῆς χρείας ἐγεγόνει, τὰ σώματα τῶν προπεπτωκότων ἀνακομίσασθαικαὶ μετὰ τῶν συγγενῶν ἀποκαταστῆσαι εἰς τοὺς πατρῴουςτάφους.
Machabaeorum ii::12:40 εὗρον δὲ ἑκάστου τῶν τεθνηκότων ὑπὸ τοὺς χιτῶναςἱερώματα τῶν ἀπὸ Ἰαμνίας εἰδώλων, ἀφʼ ὧν ὁ νόμος ἀπήργει τοὺςἸουδαίους· τοῖς δὲ πᾶσι σαφὲς ἐγένετο διὰ τήνδε τὴν αἰτίαν τούσδεπεπτωκέναι.
Machabaeorum ii::12:41 πάντες οὖν εὐλογησαντες τὰ τοῦ δικαιοκρίτου κυρίουτοῦ τὰ κεκρυμμένα φανερὰ ποιοῦντος,
Machabaeorum ii::12:42 εἰς ἱκεσίαν ἐτράπησαν,ἀξιώσαντες τὸ γεγονὸς ἁμάρτημα τελείως ἐξαλειφθῆναι· ὁ δὲ γενναῖοςἸούδας παρεκάλεσε τὸ πλῆθος συντηρεῖν αὑτοὺς ἀναμαρτήτους εἶναι,ὑπ᾿ ὄψιν ἑωρακότας τὰ γεγονότα διὰ τὴν τῶν προπεπτωκότωνἁμαρτίαν.
Machabaeorum ii::12:43 ποιησάμενός τε κατʼ ἀνδρολογεῖον εἰς ἀργυρίου δραχμὰςδισχιλίας ἀπέστειλεν εἰς Ἰεροσόλυμα προσαγαγεῖν περὶ ἁμαρτίαςθυσίαν, πάνυ καλῶς καὶ ἀστείως πράττων, ὑπὲρ ἀναστάσεως ἀναλογιζόμενος.
Machabaeorum ii::12:44 εἰ μὴ γὰρ τοὺς προπεπτωκότας ἀναστῆναι προσεδόκα,περισσὸν καὶ ληρῶδες ὑπὲρ νεκρῶν εὔχεσθαι·
Machabaeorum ii::12:45 εἴτε ἐμβλέπων τοῖςμετʼ εὐσεβίας κοιμωμένοις κάλλιστον ἀποκείμενον εὐχαριστήριον,ὁσία καὶ εὐσεβὴς ἡ ἐπίνοια. ὅθεν περὶ τῶν τεθνηκότων τὸν ἐξιλασμὸν ἐποιήσατο, τῆς ἁμαρτίας ἀπολυθῆναι.
Machabaeorum ii::13:1 Τῷ δὲ ἐνάτῳ καὶ τεσσερακοστῷ καὶ ἑκατοστῷ ἔτει προσέπεσεντοῖς περὶ τὸν Ἰούδαν Ἀντίοχον τὸν Εὐπάτορα παραγενέσθαι σὺνπλήθεσιν ἐπὶ τὴν Ἰουδαίαν,
Machabaeorum ii::13:2 καὶ σὺν αὐτῷ Λυσίαν τὸν ἐπίτροπονκαὶ ἐπὶ τῶν πραγμάτων, ἕκαστον ἔχοντα δύναμιν Ἑλληνικὴν πεζῶνμυριάδας ἕνδεκα καὶ ἱππέων πεντακισχιλίους τριακοσίους καὶ ἐλεφάνταςεἴκοσι δύο, ἅρματα δὲ δρεπανηφόρα τριακόσια.
Machabaeorum ii::13:3 συνέμιξενδὲ αὐτοῖς καὶ Μενέλαος, καὶ παρεκάλει μετὰ πολλῆς εἰρωνίας τὸνἈντίοχον, οὐκ ἐπὶ σωτηρίας τῆς πατρίδος, οἰόμενος δὲ ἐπὶ τῆςἀρχῆς κατασταθήσεσθαι.
Machabaeorum ii::13:4 ὁ δὲ βασιλεὺς τῶν βασιλέων ἐξήγειρεντὸν θυμὸν τοῦ Ἀντιόχου ἐπὶ τὸν ἀλιτήριον, καὶ Λυσίου ὑποδείξαντοςτοῦτον αἴτιον τῶν κακῶν εἶναι καὶ πάντων προσέταξεν, ὡς ἔθοςἐστὶν ἐν τῷ τόπῳ, προσαπολέσαι, ἀγαγόντας εἰς Βέροιαν.
Machabaeorum ii::13:5 ἔστινδὲ ἐν τῷ τόπῳ πύργος πεντήκοντα πήχεων πλήρης σποδοῦ, ὄργανονδὲ εἶχεν περιφερὲς πάντοθεν ἀπόκρημνον εἰς τὴν σποδόν.
Machabaeorum ii::13:6 ἐνταῦθα τὸν ἱεροσυλίας ἔνοχον, ἢ καί τινων ἄλλων κακῶν ὑπεροχὴνπεποιημένον, ἅπαντες προσωθοῦσιν εἰς ὄλεθρον.
Machabaeorum ii::13:7 τοιούτῳ μόρῳτὸν παράνομον συνέβη θανεῖν, μηδὲ τῆς γῆς τυγχάνοντα Μενέλαον·
Machabaeorum ii::13:8 πάνυ δικαίως· ἐπεὶ γὰρ συνετελέσατο πολλὰ περὶ τὸν βωμὸνἁμαρτήματα, οὗ τὸ πῦρ ἁγνὸν ἦν καὶ ἡ σποδός, ἐν σποδῷ τὸνθάνατον ἐκομίσατο.
Machabaeorum ii::13:9 Τοῖς δὲ φρονήμασιν ὁ βασιλεὺς βεβαρημένοςἤρχετο, τὰ χείριστα τῶν ἐπὶ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ γεγονότωνἐνδειξόμενος τοῖς Ἰουδαίοις.
Machabaeorum ii::13:10 μεταλαβὼν δὲ Ἰούδας ταῦτα, παρήγγειλεντῷ πλήθει δι᾿ ἡμέρας καὶ νυκτὸς ἐπικαλέσασθαι τὸν κύριον,εἴ ποτε καὶ ἄλλοτε, καὶ νῦν ἐπιβοηθεῖυ
Machabaeorum ii::13:11 τοῖς τοῦ νόμου καὶ πατρίδοςκαὶ ἱεροῦ ἁγίου στερεῖσθαι μέλλουσιν, καὶ τὸν ἄρτι βραχέως ἀνεψυχόταλαὸν μὴ ἐᾶσαι τοῖς δυσφήμοις ἔθνεσιν ὑποχειρίους γενέσθαι.
Machabaeorum ii::13:12 πάντων δὲ τὸ αὐτὸ ποιησάντων ὁμοῦ καὶ καταξιωσάντωντὸν ἐλεήμονα κύριον μετὰ κλαυθμοῦ καὶ νηστειῶν καὶ προπτώσεωςἐπὶ ἡμέρας τρεῖς ἀδιαλείπτως, παρακαλέσας αὐτοὺς ὁ Ἰούδας ἐκέλευσεν παραγίνεσθαι.
Machabaeorum ii::13:13 καθʼ ἑαυτὸν δὲ σὺν τοῖς πρεσβυτέροις γενόμενοςἐβουλεύσατο πρὶν εἰσβαλεῖν τὸ στράτευμα τοῦ βασιλέως ἐπὶτὴν Ἰουδαίαν καὶ γενέσθαι τῆς πόλεως ἐγκρατεῖς, ἐξελθόντας κρῖναιτὰ πράγματα τῇ τοῦ θεοῦ βοηθείᾳ.
Machabaeorum ii::13:14 δοὺς δὲ τὴν ἐπιτροπὴν τῷκυρίῳ τοῦ κόσμου, παρακαλέσας τοὺς σὺν αὐτῷ γενναίως ἀγωνίσασθαιμέχρι θανάτου περὶ νόμων, ἱεροῦ, πόλεως, πατρίδος, πολιτίας·περὶ δὲ Μωδιεὶμ ἐποιήσατο τὴν στρατιάν.
Machabaeorum ii::13:15 ἀναδοὺς δὲ τοῖςπερὶ αὐτὸν σύνθημα ΘΕΟΥ ΝΙΚΗΝ, μετὰ νεανίσκων ἀρίστων κεκριμένωνἐπιβαλὼν νύκτωρ ἐπὶ τὴν βασιλικὴν αὐλήν, τὴν παρεμβολὴνἀνεῖλεν εἰς ἄνδρας δισχιλίους, καὶ τὸν πρωτεύοντα τῶν ἐλεφάντωνσὺν τῷ κατʼ οἰκίαν ὄντι συνέθηκεν·
Machabaeorum ii::13:16 καὶ τὸ τέλος τὴν παρεμβολὴνδέους καὶ ταραχῆς ἐπλήρωσαν, καὶ ἐξέλυσαν εὐημεροῦντες.
Machabaeorum ii::13:17 ὑποφαινούσηςδὲ ἤδη τῆς ἡμέρας τοῦτο ἐγεγόνει, διὰ τὴν ἐπαρήγουσαναὐτῷ τοῦ κυρίου σκέπην.
Machabaeorum ii::13:18 Ὁ δὲ βασιλεὺς εἰληφὼς γεῦματῆς τῶν Ἰουδαίων εὐτολμίας, κατεπείρασεν διὰ μεθόδων τοὺς τόπους,
Machabaeorum ii::13:19 καὶ ἐπὶ Βαιθσούροις φρούριον ὀλίγον τῶν Ἰουδαίων· προσῆγεν,ἐτροποῦτο, προσενέκρουσεν, ἠλαττονοῦτο.
Machabaeorum ii::13:20 τοῖς δὲ ἔνδονἸούδας τὰ δέοντα εἰσέπεμψεν.
Machabaeorum ii::13:21 προσήγγειλεν δὲ τὰ μυστήρια τοῖςπολεμίοις Ῥόδοκος ἐκ τῆς Ἰουδαικῆς τάξεως· ἀνεζητήθη καὶ κατελήμφθηκαὶ κατεκλείσθη.
Machabaeorum ii::13:22 ἐδευτερολόγησεν ὁ βασιλεὺς τοῖς ἐνΒαιθσούροις, δεξιὰν ἔδωκεν, ἔλαβεν, ἀπῄει,
Machabaeorum ii::13:23 προσέβαλεν τοῖς περὶτὸν Ἰούδαν, ἥττων ἐγένετο, μετέλαβεν ἀπονενοῆσθαι τὸν Φίλιππονἐν Ἀντιοχίᾳ τὸν ἀπολελιμμένον ἐπὶ τῶν πραγμάτων, συνεχύθη,τοὺς Ἰουδαίους παρεκάλεσεν, ὑπετάγη, καὶ ὤμοσεν ἐπὶ πᾶσι τοῖςδικαίοις, συνελύθη καὶ θυσίαν προσήγαγεν, ἐτίμησεν τὸν νεὼ καὶτὸν τόπον, ἐφιλανθρώπησεν
Machabaeorum ii::13:24 καὶ τὸν Μακκαβαῖον ἐπεδέξατο, κατέλειπενστρατηγὸν ἀπὸ Πτολεμαίδος ἕως τῶν Γεννήρων Ἡγεμονίδην,
Machabaeorum ii::13:25 ἦλθεν εἰς Πτολεμαίδα· ἐδυσφόρουν περὶ τῶν συνθηκῶν οἱ Πτολεμαεῖς,ἐδειλίαζον γὰρ ὑπεράγαν· ἠθέλησαν ἀθετεῖν τὰς διαστάλσεις.
Machabaeorum ii::13:26 προσῆλθεν ἐπὶ τὸ βῆμα Λυσίας, ἀπελογήσατο ἐνδεχομένως, συνέπεισεν καὶ κατεπρᾴυνεν, εὐμενεῖς ἐποίησεν, ἀνέζευξεν εἰς Ἀντιοχίαν.οὕτω τὰ τῆς ἐφόδου τοῦ βασιλέως καὶ τῆς ἀναζυγῆς ἐχώρησεν.
Machabaeorum ii::14:1 Μετὰ δὲ τριετῆ χρόνον προσέπεσεν τοῖς περὶ τὸν Ἰούδαν,Δημήτριον τὸν τοῦ Σελεύκου διὰ τοῦ κατὰ Τρίπολιν λιμένος εἰσπλεύσανταμετὰ πλήθους ἰσχυροῦ καὶ στόλου
Machabaeorum ii::14:2 κεκρατηκέναι τῆςχώρας, ἐπανελόμενον Ἀντίοχον καὶ τὸν τούτου ἐπίτροπον Λυσίαν.
Machabaeorum ii::14:3 Ἄλκιμος δέ τις προγεγονὼς ἀρχιερεύς, ἑκουσίως δὲ μεμολυσμένοςἐν τοῖς τῆς ἀμιξίας χρόνοις, συννοήσας ὅτι καθʼ ὁντιναοῦν τρόπονοὐκ ἔστιν αὐτῷ σωτηρία οὐδέ πρὸς τὸ ἅγιον θυσιαστήριον ἔτι πρόσοδος,
Machabaeorum ii::14:4 ἦλθεν πρὸς τὸν βασιλέα Δημήτριον ὡς πρώτῳ καὶ ἑκατοστῷκαὶ πεντηκοστῷ ἔτει, προσάγων αὐτῷ στέφανον χρυσοῦν καὶ φοίνικα,πρὸς δὲ τούτοις τοῖς νομιζομένοις θαλλῶν τοῦ ἱεροῦ· καὶτὴν ἡμέραν ἐκείνην ἡσυχίαν ἔσχεν.
Machabaeorum ii::14:5 καιρὸν δὲ λαβὼν τῆς ἰδίαςἀνοίας συνεργόν, προσκληθεὶς εἰς συνέδριον ὑπὸ τοῦ Δημητρίου καὶἐπερωτηθεὶς ἐν τίνι διαθέσει καὶ βουλῇ καθέστηκαν οἱ Ἰουδαῖοι,πρὸς ταῦτα ἔφη
Machabaeorum ii::14:6 Οἱ λεγόμενοι τῶν Ἰουδαίων Ἁσιδαῖοι, ὧν ἀφηγεῖταιἸούδας ὁ Μακκαβαῖος, πολεμοτροφοῦσιν καὶ στασιάζουσιν, οὐκ ἐῶντεςτὴν βασιλείαν εὐσταθείας τυχεῖν.
Machabaeorum ii::14:7 ὅθεν ἀφελόμενος τὴν προγονικὴνδόξαν, λέγων δὲ τὴν ἀρχιερωσύνην, δεύτερον νῦν ἐλήλυθα,
Machabaeorum ii::14:8 πρῶτονμὲν ὑπὲρ τῶν ἀνηκόντων τῷ βασιλεῖ γνησίως φρονῶν, δεύτερον δὲκαὶ τῶν ἰδίων πολιτῶν στοχασάμενος· τῇ μὲν γὰρ τῶν προειρημένωνἀλογιστίᾳ τὸ σύμπαν ἡμῶν γένος οὐ μικρῶς ἀκληρεῖ.
Machabaeorum ii::14:9 ἕκασταδὲ τούτων ἐπεγνωκὼς σύ, βασιλεῦ, καὶ τῆς χώρας καὶ τοῦ περιισταμένουγένους ἡμῶν προσνοήθητι, καθʼ ἣν ἔχεις πρὸς ἅπαντας εὐαπάντητονφιλανθρωπίαν.
Machabaeorum ii::14:10 ἄχρι γὰρ Ἰούδας περίεστιν, ἀδύνατονεἰρήνης τυχεῖν τὰ πράγματα.
Machabaeorum ii::14:11 τοιούτων δὲ ῥηθέντων ὑπὸ τούτου,θᾶττον οἱ λοιποὶ φίλοι δυσμενῶς ἔχοντες τὰ πρὸς τὸν Ἰούδαν προσεπύρωσαν τὸν Δημήτριον.
Machabaeorum ii::14:12 προχειρισάμενος δὲ εὐθέως τὸνΝικάνορα τὸν γενόμενον ἐλεφαντάρχην, καὶ στρατηγὸν ἀναδείξαςτῆς Ἰουδαίας, ἐξαπέστειλεν·
Machabaeorum ii::14:13 δοὺς ἐπιστολάς, αὐτὸν μὲν τὸν Ἰουδὰἐπανελέσθαι, τοὺς δὲ σὺν αὐτῷ σκορπίσαι, καταστῆσαι δὲἌλκιμον ἀρχιερέα τοῦ μεγίστου ἱεροῦ.
Machabaeorum ii::14:14 οἱ δὲ ἐπὶ τῆς Ἰουδαίαςπεφυγαδευκότες τὸν Ἰούδαν ἔθνη συνέμισγον ἀγεληδὸν τῷ Νικάνορι,τὰς τῶν Ἰουδαίων ἀτυχίας καὶ συμφορὰς ἰδίας εὐημερίας δοκοῦντεςἔσεσθαι.
Machabaeorum ii::14:15 Ἀκούσαντες δὲ τὴν τοῦ Νικάνορος ἔφοδον καὶτὴν ἐπίθεσιν τῶν ἐθνῶν, καταπασάμενοι γῆν ἐλιτάνευσαν τὸν ἄχριαἰῶνος συστήσαντα τὸν αὑτοῦ λαόν, ἀεὶ δὲ μετʼ ἐπιφανείας ἀντιλαμβανόμενοντῆς ἑαυτοῦ μερίδος.
Machabaeorum ii::14:16 προστάξαντος δὲ τοῦ ἡγουμένου,ἐκεῖθεν εὐθέως ἀναζεύξας συνμίσγει αὐτοῖς ἐπὶ κώμην Λεσσαού.
Machabaeorum ii::14:17 Σίμων δὲ ὁ ἀδελφὸς Ἰούδα συμβεβληκὼς ἦν τῷ Νικάνορι, βραδέωςδέ, διὰ τὴν ἐφνίδιον τῶν ἀντιπάλων ἀφασίαν ἐπταικώς.
Machabaeorum ii::14:18 ὅμως δὲἀκούων ὁ Νικάνωρ ἣν εἶχον οἱ περὶ τὸν Ἰούδαν ἀνδραγαθίαν καὶἐν τοῖς περὶ τῆς πατρίδος ἀγῶσιν εὐψυχίαν, ὑπευλαβεῖτο τὴν κρίσινδι᾿ αἱμάτων ποιήσασθαι.
Machabaeorum ii::14:19 διόπερ ἔπεμψεν Ποσιδώνιον καὶ Θεόδοτονκαὶ Ματταθίαν, δοῦναι καὶ λαβεῖν δεξιάς.
Machabaeorum ii::14:20 πλείονος δὲ γενομένηςπερὶ τούτων ἐπισκέψεως, καὶ τοῦ ἡγουμένου τοῖς πλήθεσιν ἀνακοινωσαμένου,καὶ φανείσης ὁμοιοψήφου συγγνώμης, ἐπένευσαν ταῖςσυνθήκαις.
Machabaeorum ii::14:21 ἐτάξαντο δὲ ἡμέραν ἐν ᾗ κατʼ ἰδίαν ἥξουσιν εἰςτὸ αὐτό· καὶ προῆλθεν παρʼ ἑκάστου δίφραξ, ἔθεσαν δίφρους.
Machabaeorum ii::14:22 διέταξεν Ἰούδας ἐνόπλους ἑτοίμους ἐν τοῖς ἐπικαίροις τόποις, μήποτε ἐκ τῶν πολεμίων ἐφνιδίως κακουργία γένηται· τὴν ἁρμόζουσανἐποιήσαντο κοινολογίαν.
Machabaeorum ii::14:23 διέτριβεν ὁ Νικάνωρ ἐν Ἰεροσολύμοις,καὶ ἔπραττεν οὐθὲν ἄτοπον· τοὺς δὲ συναχθέντας ἀγελαίουςὄχλους ἀπέλυσεν.
Machabaeorum ii::14:24 καὶ εἶχεν τὸν Ἰούδαν διὰ παντὸς ἐν προσωπῳ·ψυχικῶς τῷ ἀνδρὶ προσεκέκλιτο.
Machabaeorum ii::14:25 παρεκάλεσεν αὐτὸν γῆμαι καὶ παιδοποιήσασθαι· ἐγάμησεν, εὐστάθησεν, ἐκοινώνησεν βίου.
Machabaeorum ii::14:26 Οδὲ Ἄλκιμος συνιδὼν τὴν πρὸς ἀλλήλους εὔνοιαν καὶ τὰς γενομέναςσυνθήκας λαβὼν ἦκεν πρὸς τὸν Δημήτριον, καὶ ἔλεγεν τὸν Νικάνοραἀλλότρια φρονεῖν τῶν πραγμάτων· τὸν γὰρ ἐπίβουλον τῆς βασιλείαςαὐτοῦ Ἰούδαν διάδοχον ἀπέδειξεν.
Machabaeorum ii::14:27 ὁ δὲ βασιλεὺς ἔκθυμοςγενόμενος καὶ ταῖς τοῦ πανπονήρου διαβολαῖς ἐρεθισθείς, ἔγραψενΝικάνορι ὑπὲρ μὲν τῶν συνθηκῶν φάσκων βαρέως φέρειν, κελεύωνδὲ τὸν Μακκαβαῖον δέσμιον ἐξαποστέλλειν εἰς Ἀντιοχίαν ταχέως
Machabaeorum ii::14:28 προσπεσόντων δὲ τούτων τῷ Νικάνορι, συνεκέχυτο, καὶ δυσφόρωςἔφερεν, εἰ τὰ διεσταλμένα ἀθετήσει μηδὲν τἀνδρὸς ἠδικηκότος.
Machabaeorum ii::14:29 ἐπεὶ δὲ τῷ βασιλεῖ ἀντιπράττειν οὐκ ἦν, εὔκαιρον ἐτήρει στρατηγήματιτοῦ ἐπιτελέσαι.
Machabaeorum ii::14:30 ὁ δὲ Μακκαβαῖος αὐστηρότερον διεξαγαγόντασυνιδὼν τὸν Νικάνορα τὰ πρὸς αὐτόν, καὶ τὴν ἠθισμένηνἀπάντησιν ἀγροικότερον ἐσχηκότα, νοήσας οὐκ ἀπὸ τοῦ βελτίστουτὴν αὐστηρίαν εἶναι, συστρέψας οὐκ ὀλίγους τῶν περὶ αὐτόν, συνεκρύπτετοτὸν Νικάνορα.
Machabaeorum ii::14:31 Συγγνοὺς δὲ ὁ ἕτερος ὅτι γενναίωςὑπὸ τοῦ ἀνδρὸς ἐστρατήγηται, παραγενόμενος ἐπὶ τὸ μέγιστον καὶἅγιον ἱερόν, τῶν ἱερέων τὰς καθηκούσας θυσίας προσαγόντων, ἐκέλευσενπαραδιδόναι τὸν ἄνδρα.
Machabaeorum ii::14:32 τῶν δὲ μεθʼ ὅρκων φασκόντωνμὴ γινώσκειν ποῦ ποτʼ ἐστὶν ὁ ζητούμενος,
Machabaeorum ii::14:33 προτείνας τὴν δεξιὰνἐπὶ τὸν νεώ, ὤμοσεν ταῦτα Ἐὰν μὴ δέσμιόν μοι τὸν Ἰούδανπαραδῶτε, τόνδε τὸν τοῦ θεοῦ σηκὸν εἰς πεδίον ποιήσω, καὶ τὸθυσιαστήριον κατασκάψω, καὶ ἱερὸν ἐνταῦθα τῷ Διονύσῳ ἐπιφανὲςἀναστήσω.
Machabaeorum ii::14:34 τοσαῦτα δὲ εἰπὼν ἀπῆλθεν· οἱ δε ἱερεῖς προτείναντεςτὰς χεῖρας εἰς τὸν οὐρανὸν ἐπεκαλοῦντο τὸν διὰ παντὸς ὑπέρμαχοντοῦ ἔθνους ἡμῶν, ταῦτα λέγοντες
Machabaeorum ii::14:35 Σύ, Κύριε, τῶν ὅλων ἀπροσδεὴςὑπάρχων, ηὐδόκησας ναὸν τῆς σῆς σκηνώσεως ἐν ἡμῖν γενέσθαι.
Machabaeorum ii::14:36 καὶ νῦν, ἅγιε παντὸς ἁγιασμοῦ κύριε, διατήρησον εἰς αἰῶνα ἀμίαντον τόνδε τὸν προσφάτως κεκαθερισμένον οἶκον.
Machabaeorum ii::14:37 Ῥαζεὶςδέ τις τῶν ἀπὸ Ἰεροσολύμων πρεσβυτέρων ἐμηνύθη τῷ Νικάνοριἀνὴρ φιλοπολίτης καὶ σφόδρα καλῶς ἀκούων, καὶ κατὰ τὴν εὔνοιανπατὴρ τῶν Ἰουδαίων προσαγορευόμενος.
Machabaeorum ii::14:38 ἦν γὰρ ἐν τοῖς ἔμπροσθενχρόνοις τῆς ἀμιξίας κρίσεις εἰσενηνεγμένος Ἰουδαισμοῦ, καὶσῶμα καὶ ψυχὴν ὑπέρ τοῦ Ἰουδαισμοῦ παραβεβλημένος μετὰ πάσηςἐκτενίας.
Machabaeorum ii::14:39 βουλόμενος δὲ Νικάνωρ πρόδηλον ποιῆσαι ἣν εἶχενπρὸς τοὺς Ἰουδαίους δυσμενίαν, ἀπέστειλεν στρατιώτας ὑπὲρ τοὺςπεντακοσίους συλλαβεῖν αὐτόν.
Machabaeorum ii::14:40 ἔδοξεν γὰρ ἐκεῖνον συλλαβὼντούτοις ἐνεργάσασθαι συμφοράν.
Machabaeorum ii::14:41 τῶν δὲ πληθῶν μελλόντων τὸνπύργον καταλαβέσθαι καὶ τὴν αὐλαίαν θύραν βιαζομένων καὶ κελευόντωνπῦρ προσάγειν καὶ τὰς θύρας ὑφάπτειν, περικατάλημπτοςγενόμενος ὑπέθηκεν ἑαυτῷ τὸ ξίφος·
Machabaeorum ii::14:42 εὐγενῶς θέλων ἀποθανεῖνἤπερ τοῖς ἀλιτηρίοις ὑποχείριος γενέσθαι, καὶ τῆς ἰδίας εὐγενείαςἀναξίως ὑβρισθῆναι.
Machabaeorum ii::14:43 τῇ δὲ πληγῇ μὴ κατευθικτήσας διὰ τὴν τοῦἀγῶνος σπουδήν, καὶ τῶν ὄχλων ἔσω τῶν θυρωμάτων εἰσβαλλόντων,ἀναδραμὼν γενναίως ἐπὶ τὸ τεῖχος, κατεκρήμνισεν ἑαυτὸν ἀνδρωδῶςεἰς τοὺς ὄχλους.
Machabaeorum ii::14:44 τῶν δὲ ταχέως ἀναποδισάντων, γενομένουδιαστήματος, ἦλθεν κατὰ μέσον τὸν κενεῶνα.
Machabaeorum ii::14:45 ἔτι δὲ ἔμπνουςὑπάρχων καὶ πεπυρωμένος τοῖς θυμοῖς, ἐξαναστὰς φερομένων κρουνηδὸντῶν αἱμάτων, καὶ δυσχερῶν τῶν τραυμάτων ὄντων, δρόμῳτοὺς ὄχλους διελθών, καὶ στὰς ἐπί τινος πέτρας ἀπορρῶγος,
Machabaeorum ii::14:46 παντελῶςἔξαιμος ἤδη γινόμενος, προβαλὼν τὰ ἔντερα καὶ λαβὼν ἑκατέραιςταῖς χερσίν, ἐνέσεισε τοῖς ὄχλοις· καὶ ἐπικαλεσάμενος τὸνδεσπόζοντα τῆς ζωῆς καὶ τοῦ πνεύματος τὰ αὐτὰ αὐτῷ πάλιν ἀποδοῦναι,τόνδε τὸν τρόπον μετήλλαξεν.
Machabaeorum ii::15:1 Ὁ δὲ Νικάνωρ μεταλαβὼν τοὺς περὶ τὸν Ἰούδαν ὄντας ἐν τοῖςκατὰ Σαμάρειαν τόποις, ἐβουλεύσατο τῇ τῆς καταπαύσεως ἡμέρᾳ μετὰπάσης ἀσφαλείας αὐτοῖς ἐπιβαλεῖν.
Machabaeorum ii::15:2 τῶν δὲ κατὰ ἀνάγκην συνεπομένωναὐτῷ Ἰουδαίων λεγόντων Μηδαμῶς οὕτως ἀγρίως καὶ βαρβάρως ἀπολέσῃς, δόξαν δὲ ἀπομέρισον τῇ προτετιμημένῃ ὑπὸ τοῦ πάνταἐφορῶντος μεθʼ ἁγιότητος ἡμέρᾳ·
Machabaeorum ii::15:3 ὁ δὲ τρισαλιτήριος ἐπηρώτησενεἰ ἔστιν ἐν οὐρανῷ ὁ δυνάστης ὁ προστεταχὼς ἄγειν τὴν τῶν σαβάτωνἡμέραν·
Machabaeorum ii::15:4 τῶν δʼ ἀποφηναμένων Ἔστιν ὁ κύριος ζῶν αὐτὸςἐν οὐρανῷ δυνάστης ὁ κελεύσας ἀσκεῖν τὴν ἑβδομάδα·
Machabaeorum ii::15:5 ὁ δὲ ἕτεροςΚἀγώ, φησίν, δυνάστης ἐπὶ τῆς γῆς, ὁ προστάσσων αἴρειν τὰ ὅπλακαὶ τὰς βασιλικὰς χρείας ἐπιτελεῖν. ὅμως οὐ κατέσχεν ἐπιτελέσαιτὸ σχέτλιον αὐτοῦ βούλημα.
Machabaeorum ii::15:6 Καὶ ὁ μὲν Νικάνωρ μετὰπάσης ἀσφαλείας ὑψαυχενῶν, διεγνώκει κοινὸν τῶν περὶ τὸνἸούδαν συστήσασθαι τρόπον.
Machabaeorum ii::15:7 ὁ δὲ Μακκαβαῖος ἦν ἀδιαλείπτωςπεποιθὼς μετὰ πάσης ἐλπίδος ἀντιλήμψεως τεύξασθαι παρὰ τοῦκυρίου.
Machabaeorum ii::15:8 καὶ παρεκάλει τοὺς σὺν αὐτῷ μὴ δειλιᾶν τὴν τῶν ἐθνῶνἔφοδον, ἔχοντας δὲ κατὰ νοῦν τὰ προγεγονότα αὐτοῖς ἀπʼ οὐρανοῦβοηθήματα, καὶ τὰ νῦν προσδοκᾷν τὴν παρὰ τοῦ παντοκράτοροςἐσομένην αὐτοῖς νίκην.
Machabaeorum ii::15:9 καὶ παραμυθούμενος αὐτοὺς ἐκ τοῦ νόμουκαὶ τῶν προφητῶν, προσυμνήσας δὲ αὐτοὺς καὶ τοὺς ἀγῶνας οὓςἦσαν ἐκτετελεκότες, προθυμοτέρους αὐτοὺς κατέστησεν.
Machabaeorum ii::15:10 καὶ τοῖςθυμοῖς διεγείρας αὐτοὺς παρήγγειλεν, ἅμα παρεπιδεικνὺς τὴν τῶνἐθνῶν ἀθεσίαν καὶ τὴν τῶν ὅρκων παράβασιν.
Machabaeorum ii::15:11 ἕκαστον δὲ αὐτῶνκαθοπλίσας οὐ τὴν ἀσπίδων καὶ λογχῶν ἀσφαλίαν, ὡς τὴν ἐν τοῖςἀγαθοῖς λόγοις παράκλησιν, καὶ προσηγησάμενος ὄνειρον ἀξιόπιστονὑπέρ τι πάντας ηὔφρανεν.
Machabaeorum ii::15:12 ἦν δὲ ἡ τούτου θεωρία τοιάδε· Ὀνίαντὸν γενόμενον ἀρχιερέα ἄνδρα καλὸν καὶ ἀγαθόν, αἰδήμονα μὲν τὴνἀπάντησιν, πρᾷον δὲ τὸν τρόπον, καὶ λαλιὰν προιέμενον πρεπόντωςκαὶ ἐκ παιδὸς ἐκμεμελετηκότα πάντα τὰ τῆς ἀρετῆς ἴδια,τοῦτον τὰς χεῖρας προτείναντά κατεύχεσθαι τῷ παντὶ τῶν Ἰουδαίωνσυστήματι·
Machabaeorum ii::15:13 εἶθ᾿ οὕτως ἐπιφανῆναι ἄνδρα πολιᾷ καὶ δόξῃ διαφέροντα,θαυμαστὴν δέ τινα καὶ μεγαλοπρεπεστάτην εἶναι τὴν περὶ αὐτὸν ὑπεροχήν·
Machabaeorum ii::15:14 ἀποκριθέντα δὲ τὸν Ὀνίαν εἰπεῖν Ὁ φιλάδελφοςοὗτός ἐστιν ὁ πολλὰ προσευχόμενος περὶ τοῦ λαοῦ καὶ τῆς ἁγίαςπόλεως Ἰερεμίας ὁ τοῦ θεοῦ προφήτης.
Machabaeorum ii::15:15 προτείναντα δὲ Ἰερεμίαντὴν δεξιὰν παραδοῦναι τῷ Ἰούδᾳ ῥομφαίαν χρυσῆν, διδόντα δὲ προσφωνῆσαιτάδε
Machabaeorum ii::15:16 Λάβε τὴν ἁγίαν ῥομφαίαν δῶρον παρὰ τοῦ θεοῦ,δι᾿ ἧς θραύσεις τοὺς ὑπεναντίους.
Machabaeorum ii::15:17 Παρακληθέντες δὲ τοῖςἸούδου λόγοις πάνυ καλοῖς καὶ δυναμένοις ἐπʼ ἀρετὴν παρορμῆσαι καὶψυχὰς νέων ἐπανδρῶσαι, διέγνωσαν μὴ στρατεύεσθαι, γενναίως δὲἐνφέρεσθαι, καὶ μετὰ πάσης εὐανδρείας ἐμπλακέντες κρῖναι τὰπράγματα, διὰ τὸ καὶ τὴν πόλιν καὶ τὰ ἅγια καὶ τὸ ἱερὸν κινδυνεύειν.
Machabaeorum ii::15:18 ἦν γὰρ ὁ περὶ γυναικῶν καὶ τέκνων, ἔτι δὲ ἀδελφῶνκαὶ συγγενῶν, ἐν ἥττονι μέρει κείμενος αὐτοῖς, μέγιστος δὲ καὶπρῶτος ὁ περὶ τοῦ καθηγιασμένου ναοῦ φόβος.
Machabaeorum ii::15:19 ἦν δὲ καὶ τοῖς ἐντῇ πόλει κατειλημμένοις οὐ πάρεργος ἀγωνία, ταρασσομένοις τῆς ἐνὑπαίθρῳ προσβολῆς.
Machabaeorum ii::15:20 Καὶ πάντων ἤδη προσδοκώντων τὴνἐσομένην κρίσιν, καὶ ἤδη προσμιξάντων τῶν πολεμίων καὶ τῆςστρατιᾶς ἐκταγείσης, καὶ τῶν θηρίων ἐπὶ μέρος εὔκαιρον ἀποκατασταθέντων,τῆς δὲ ἵππου κατὰ κέρας τεταγμένης·
Machabaeorum ii::15:21 συνιδὼν ὁ Μακκαβαῖοςτὴν τῶν πληθῶν παρουσίαν καὶ τῶν ὅπλων τὴν ποικίληνπαρασκευήν, τήν τε τῶν θηρίων ἐπὶ μέρος εὔκαιρον ἀγριότητα,ἀνατείνας χεῖρας εἰς τὸν οὐρανόν, ἐπεκαλέσατο τὸν τερατοποιὸνκύριον, γινώσκων ὅτι οὐκ ἔστιν δι᾿ ὅπλων, καθὼς δὲ ἐὰν αὐτῷ κριθῇ,τοῖς ἀξίοις περιποιεῖται τὴν νίκην.
Machabaeorum ii::15:22 ἔλεγεν δὲ ἐπικαλούμενος τόνδετὸν τρόπον Σύ, δέσποτα, ἀπέστειλας τὸν ἄγγελόν σου ἐπὶ Ἑζεκίουτοῦ βασιλέως τῆς Ἰουδαίας, καὶ ἀνεῖλεν ἐκ τῆς παρεμβολῆς Σενναχηρεὶμεἰς ἑκατὸν ὀγδοήκοντα πέντε χιλιάδας.
Machabaeorum ii::15:23 καὶ νῦν, δυνάστατῶν οὐρανῶν, ἀπόστειλον ἄγγελον ἀγαθὸν ἔμπροσθεν ἡμῶν εἰς δέοςκαὶ τρόμον·
Machabaeorum ii::15:24 μεγέθει βραχίονός σου καταπλαγείησαν οἱ μετὰ βλασφημίαςπαραγινόμενοι ἐπὶ τὸν ἅγιόν σου λαόν. καὶ οὗτος μὲν ἐν τούτοις ἔληξεν.
Machabaeorum ii::15:25 Οἱ δὲ περὶ τὸν Νικάνορα μετὰ σαλπίγγωνκαὶ παιάνων προσῆγον·
Machabaeorum ii::15:26 οἱ δὲ περὶ τὸν Ἰούδαν μετὰ ἐπικλήσεωςκαὶ εὐχῶν συνέμιξαν τοῖς πολεμίοις.
Machabaeorum ii::15:27 καὶ ταῖς μὲν χερσὶν ἀγωνιζόμενοι,ταῖς δὲ καρδίαις πρὸς τὸν θεὸν εὐχόμενοι, κατέστρωσανοὐδὲν ἧττον μυριάδων τριῶν καὶ πεντακισχιλίων, τῇ τοῦ θεοῦ μεγάλωςεὐφρανθέντες ἐπιμελείᾳ.
Machabaeorum ii::15:28 Γενόμενοι δὲ ἀπὸ τῆς χρείας καὶμετὰ χαρᾶς ἀναλύοντες, ἐπέγνωσαν προπεπτωκότα Νικάνορα σὺν τῇπανοπλίᾳ.
Machabaeorum ii::15:29 γενομένης δὲ κραυγῆς καὶ ταραχῆς, εὐλόγουν τὸν δυνάστηντῇ πατρίῳ φωνῇ.
Machabaeorum ii::15:30 καὶ προσέταξεν ὁ καθʼ ἅπαν σώματικαὶ ψυχῇ πρωταγωνιστὴς ὑπέρ τῶν πολιτῶν, ὁ τὴν τῆς ἡλικίαςεὔνοιαν εἰς ὁμοεθνεῖς διαφυλάξας, τὴν τοῦ Νικάνορος κεφαλὴν ἀποτεμόντας,καὶ τὴν χεῖρα σὺν τῷ ὤμῳ, περιφέρειν εἰς Ἰεροσόλυμα.
Machabaeorum ii::15:31 παραγενόμενος δὲ ἐκεῖ, καὶ συνκαλεσάμενος τοὺς ὁμοεθνεῖς καὶ τοὺςἱερεῖς πρὸ τοῦ θυσιαστηρίου στήσας, μετεπέμψατο τοὺς ἐκ τῆς ἄκρας.
Machabaeorum ii::15:32 καὶ ἐπιδεξάμενος τὴν τοῦ μιεροῦ Νικάνορος κεφαλὴν καὶ τὴνχεῖρα τοῦ δυσφήμου, ἣν ἐκτείνας ἐπὶ τὸν ἅγιον τοῦ παντοκράτοροςοἶκον ἐμεγαλαύχησεν,
Machabaeorum ii::15:33 καὶ τὴν γλῶσσαν τοῦ δυσσεβοῦς Νικάνοροςἐκτεμών, ἔφη μετὰ μέρος τοῖς ὀρνέοις, τὰ δʼ ἐπίχειρα τῆς ἀνοίας κατέναντιτοῦ ναοῦ κρεμάσαι.
Machabaeorum ii::15:34 οἱ δὲ πάντες εἰς τὸν οὐρανὸν εὐλόγησαντὸν ἐπιφανῆ κύριον, λέγοντες Εὐλογητὸς ὁ διατηρήσας τὸν ἑαυτοῦτόπον ἀμίαντον.
Machabaeorum ii::15:35 ἐξέδησεν δὲ τὴν τοῦ Νικάνορος προτομὴν ἐκ τῆςἄκρας ἐπίδηλον πᾶσιν, καὶ φανερὸν τῆς τοῦ κυρίου βοηθείας σημεῖον.
Machabaeorum ii::15:36 ἐδογμάτισαν δὲ πάντες μετὰ κοινοῦ ψηφίσματος μηδαμῶς ἐᾶσαιἀπαρασήμαντον τήνδε τὴν ἡμέραν· (37)ἔχειν δὲ ἐπίσημον τὴν τρισκαιδεκάτηντοῦ δωδεκάτου μηνός —Ἀδὰρ λέγεται τῇ κυριακῇ φωνῇ —πρὸμιᾶς ἡμέρας τῆς Μαρδοχαικῆς ἡμέρας.
Machabaeorum ii::15:37 Τῶν οὖν κατὰ Νικάνορα χωρησάντων οὕτως, καὶ ἀπʼ ἐκείνων τῶν καιρῶν κρατηθείσης τῆς πόλεως ὑπὸ τῶν Ἐβραίων, καὶαὐτὸς αὐτόθι τὸν λόγον καταπαύσω.
Machabaeorum ii::15:38 καὶ εἰ μὲν καλῶς,εὐθίκτως τῇ συντάξει, τοῦτο καὶ αὐτὸς ἤθελον· εἰ δὲ εὐτελῶς καὶμετρίως, τοῦτο ἐφικτὸν ἦν μοι.
Machabaeorum ii::15:39 Ἐνταῦθα δὲ ἔσται ἡ τελευτή.
