Paralipomenon II sive Chronicon II::1:1 ΚΑΙ ἐνίσχυσεν Σαλωμὼν υἱὸς Δαυεὶδ ἐπὶ τὴν βασιλείαν αὐτοῦ, καὶ Κύριος ὁ θεὸς αὐτοῦ μετʼ αὐτοῦ καὶ ἐμεγάλυνεν αὐτὸν εἰς ὕψος·
Paralipomenon II sive Chronicon II::1:2 καὶ εἶπεν Σαλωμὼν πρὸς πάντα Ἰσραήλ, τοῖς χιλιάρχοις καὶ τοῖςἑκατοντάρχοις καὶ τοῖς κριταῖς καὶ πᾶσιν τοῖς ἄρχουσιν ἐναντίονἸσραήλ, τοῖς ἄρχουσι τῶν πατριῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::1:3 καὶ ἐπορεύθη Σαλωμὼν καὶπᾶσα ἡ ἐκκλησία εἰς τὴν ὑψηλὴν τὴν ἐν Γαβαών, οὖ ἐκεῖ ἦν ἡ σκηνὴτοῦ μαρτυρίου τοῦ θεοῦ ἣν ἐποίησεν Μωυσῆς παῖς Κυρίου ἐν τῇἐρήμῳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::1:4 ἀλλὰ κιβωτὸν τοῦ θεοῦ ἀνήνεγκεν Δαυεὶδ ἐκ πόλεως Χάριαθιαρείμ,ὅτι ἡτοίμασεν αὐτῇ σκηνὴν εἰς Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::1:5 καὶ τὸ θυσιαστήριοντὸ χαλκοῦν ὁ ἐποίησεν Βεσελεὴλ υἱὸς Οὐρείου υἱοῦ Ὡρ ἐκεῖἦν ἔναντι τῆς σκηνῆς Κυρίου· καὶ ἐξεζήτησεν αὐτὸ Σαλωμὼν καὶ ἡἐκκλησία,
Paralipomenon II sive Chronicon II::1:6 καὶ ἤνεγκεν ἐκεῖ Σαλωμὼν ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον τὸ χαλκοῦνἐνώπιον Κυρίου τὸ ἐν τῇ σκηνῇ, καὶ ἤνεγκεν ἐπʼ αὐτὸ ὁλοκαύτωσινχιλίαν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::1:7 Ἐν τῇ νυκτὶ ἐκείνῃ ὄφθη ὁ θεὸς τῷ Σαλωμὼν καὶεἶπεν αὐτῷ Aἶτησαι τί σοι δῶλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::1:8 καὶ εἶπεν Σαλωμὼν πρὸς τὸν θεόνἐποίησας μετὰ Δαυεὶδ τοῦ πατρός μου ἔλεος μέγα, καὶ ἐβασίλευσάςμε ἀντʼ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::1:9 καὶ νῦν, Κύριε ὁ θεός, πιστωθήτω τὸ ὄνομά σουἐπὶ Δαυεὶδ πατέρα μου, ὅτι σὺ ἐβασίλευσάς με ἐπὶ λαὸν πολὺνὡς ὁ χνοῦς τῆς γῆς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::1:10 νῦν σοφίαν καὶ σύνεσιν δός μοι, καὶ ἐξελεύσομαιἐνώπιον τοῦ λαοῦ τούτου καὶ εἰσελεύσομαι· ὅτι τίς κρινεῖ τὸνλαόν σου τὸν μέγαν τοῦτον;
Paralipomenon II sive Chronicon II::1:11 καὶ εἶπεν ὁ θεὸς πρὸς ΣαλωμῶνἈνθʼ ὦν ἐγένετο τοῦτο ἐν τῇ καρδίᾳ σου, καὶ οὐκ ᾐτήσω πλοῦτονχρημάτων οὐδὲ δόξαν οὐδὲ τὴν ψυχὴν τῶν ὑπεναντίων, καὶ ἡμέρας πολλὰς οὐκ ᾐτήσαω, καὶ ᾒτησας σεαυτῷ σοφίαν καὶ σύνεσιν ὅπωςκρίνῃς τὸν λαόν μου ἐφʼ ὅν ἐβασίλευσά σε ἐπʼ αὐτόν·
Paralipomenon II sive Chronicon II::1:12 τὴν σοφίανκαὶ τὴν σύνεσιν δίδωμί σοι, καὶ πλοῦτον καὶ χρήματα καὶ δόξανδώσω σοι, ὡς οὐκ ἐγενήθη ὅμοιός σοι ἐν τοῖς βασιλεῦσι τοῖς ἔμπροσθέσου, καὶ μετὰ σέ οὐκ ἔσται οὕτως.
Paralipomenon II sive Chronicon II::1:13 καὶ ἥλθεν Σαλωμὼν ἐκ Μαβὰτῆς ἐν Γαβαὼν τῆς ἐν Ἰερουσαλὴμ πρὸ προσώπου σκηνῆς μαρτυρίου,καὶ ἐβασίλευσεν ἐπὶ Ἰσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::1:14 Καὶ συνήγαγεν Σαλωμὼνἄρματα καὶ ἱππεῖς, καὶ ἐγένοντο αὐτῷ χίλια καὶ τετρακόσια ἄρματακαὶ δώδεκα χιλιάδες ἱππέων· καὶ κατέλιπεν αὐτὰ ἐν πόλεσιν τῶνἁρμάτων, καὶ ὁ λαὸς μετὰ τοῦ βασιλέως ἐν Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::1:15 καὶἔθηκεν ὁ βασιλεὺς τὸ χρυσίον καὶ τὸ ἀργύριον ἐν Ἰερουσαλὴμ ὡςλίθους, καὶ τὰς κέδρους ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ ὡς συκαμίνους τὰς ἐν τῇπεδινῇ εἰς πλῆθος.
Paralipomenon II sive Chronicon II::1:16 καὶ ἡ ἔξοδος τῶν ἱππέων τῷ Σαλωμὼν ἐξ Αἰγύπτου,καὶ ἡ τιμὴ τῶν ἐμπόρων τοῦ βασιλέως· πορεύεσθαι ἠγόραζον.
Paralipomenon II sive Chronicon II::1:17 καὶ ἐνέβαινον καὶ ἐξῆγον ἐξ Αἰγύπτου ἅρμα ἔν ἑξακοσίων ἀργυρίου,καὶ ἵππον ἑκατὸν καὶ πεντήκοντα· καὶ οὕτως πᾶσιν τοῖς βασιλεῦσιντῶν Κετταίων καὶ βασιλεῦσιν Συρίας ἐν χερσὶν αὐτῶν ἔφερον.
Paralipomenon II sive Chronicon II::2:1 Καὶ εἶπεν Σαλωμὼν τοῦ οἰκοδομῆσαι οἶκον τῷ ὀνόματι Κυρίουκαὶ οἶκον τῇ βασιλείᾳ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::2:2 καὶ συνήγαγεν Σαλωμὼν ἑβδομήκονταχιλιάδας ἀνδρῶν καὶ ὀγδοήκοντα χιλιάδας λατόμων ἐν τῷὄρει, καὶ οἱ ἐπιστάται ἐπʼ αὐτῶν τρισχίλιοι ἑξακόσιοι.
Paralipomenon II sive Chronicon II::2:3 Καὶἀπέστειλεν Σαλωμὼν πρὸς Κειρὰμ βασιλέα Τύρου λέγων Ωςἐποίησας μετὰ τοῦ πατρός μου Δαυεὶδ καὶ ἀπέστειλας αὐτῷ κέδρουςτοῦ οἰκοδομῆσαι αὐτῷ οἶκον κατοικῆσαι ἐν αὐτῷ,
Paralipomenon II sive Chronicon II::2:4 καὶ ἰδοὺἐγὼ ὁ υἱὸς αὐτοῦ οἰκοδομῶ οἶκον τῷ ὀνόματι Κυρίου θεοῦ μου,ἁγιάσαι αὐτὸν αὐτῷ τοῦ θυμιῶν ἀπέναντι αὐτοῦ θυμίαμα καὶ πρόθεσινδιὰ παντός, καὶ τοῦ ἀναφέρειν ὁλοκαυτώματα διὰ παντὸς τὸπρωὶ καὶ τὸ δείλης, καὶ ἐν τοῖς σαββάτοις καὶ ἐν ταῖς νουμηνίαιςκαὶ ἐν ταῖς ἑορταῖς τοῦ κυρίου θεοῦ ἡμῶν, εἰς τὸν αἰῶνα τοῦτο ἐπὶτὸν Ἰσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::2:5 καὶ ὁ οἶκος ὁν ἐγὼ οἰκοδομῶ μέγας, ὅτι μέγας ὁ θεὸς ἡμῶν παρὰ πάντας τοὺς θεούς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::2:6 καὶ τίς ἰσχύσει οἰκοδομῆσαι αὐτῷ οἶκου; ὅτι ὁ οὐρανὸς καὶ ὁ οὐρανὸς τοῦ οὐρανοῦ οὐ φέρουσιναὐτοῦ τὴν δόξαν· καὶ τίς ἐγὼ οἰκοδομῶν αὐτῷ οἶκον ; ὅτι ἀλλ ἢτοῦ θυμιῶν κατέναντι αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::2:7 καὶ νῦν ἀπόστειλόν μοι ἄνδρασοφὸν καὶ εἰδότα τοῦ ποιῆσαι ἐν τῷ χρυσίῳ καὶ ἐν τῷ ἀργυρίᾳε.ἐν τῷ χαλκῷ καὶ ἐν τῷ σιδήρῳ καὶ ἐν τῇ πορφύρᾳ καὶ ἐν τῷκοκκίνῳ, καὶ ἐπιστάμενον γλύψαι γλυφὴν μετὰ τῶν σοφῶν τῶνμετʼ ἐμοῦ ἐν Ἰούδᾳ καὶ ἐν Ἰερουσαλήμ, ἃ ἡτοίμασεν Δαυεὶδ ὁπατήρ μου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::2:8 καὶ ἀπόστειλόν μοι ξύλα κέδρινα καὶ ἀρκεύθινα καὶπεύκινα ἐκ τοῦ Λιβάνου, ὅτι ἐγὼ οἶδα ὡς οἱ δοῦλοί σου οἴδασινκόπτειν ξύλα ἐκ τοῦ Λιβάνου· καὶ ἰδοὺ οἱ παῖδές σου μετὰ τῶνπαίδων μου
Paralipomenon II sive Chronicon II::2:9 πορεύσονται ἑτοιμάσαι μοι ξύλα εἰς πλῆθος, ὅτι ὁοἶκος ὁν ἐγὼ οἰκοδομῶ μέγας καὶ ἔνδοξος.
Paralipomenon II sive Chronicon II::2:10 καὶ ἰδοὺ τοῖς ἐργαζομένοιςτοῖς κόπτουσιν ξύλα εἰς βρώματα δέδωκα σῖτον εἰς δόματατοῖς παισίν σου, κόρσων εἴκοσι χιλιάδας, καὶ κριθῶν κόρωνεἵκοσι χιλιάδας, καὶ οἴνου μέτρων εἵκοσι χιλιάδας.
Paralipomenon II sive Chronicon II::2:11 καὶ εἶπενΚειρὰμ βασιλεὺς Τύρου ἐν γραφῇ καὶ ἀπέστειλεν πρὸς ΣαλωμῶνἘν τῷ ἀγαπῆσαι Κύριον τὸν λαὸν αὐτοῦ ἔδωκέν σε ἐπʼ αὐτοὺςβασιλέα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::2:12 καὶ εἶπεν Κειράμ Εὐλογητὸς Κύριος ὁ θεὸς Ἰσραὴλὸς ἐποίησεν τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν, ὸς ἔδωκεν τῷ Δαυεὶδυἱὸν σοφὸν καὶ ἐπιστάμενον σύνεσιν καὶ ἐπιστήμην, ὸς οἰκοδομήκειοἶκον τῷ κυρίῳ καὶ οἶκον τῇ βασιλείᾳ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::2:13 καὶ νῦνἀπέσταλκά σοι ἄνδρα σοφὸν καὶ εἰδότα σύνεσιν τὸν Κειρὰμ τὸνπατέρα μου·
Paralipomenon II sive Chronicon II::2:14 ἡ μήτηρ αὐτοῦ ἀπὸ θυγατέρων Δάν, καὶ ὁ πατὴραὐτοῦ ἀνὴρ Γύριος, εἰδότα ποιῆσαι ἐν χρυσίῳ καὶ ἐν ἀργυρίῃκαὶ ἐν χαλκῷ καὶ ἐν σιδήρῳ, ἐν λίθοις καὶ ξύλοις, καὶ ὑφαίνεινἐν τῇ πορφύρᾳ καὶ ἐν τῇ ὑακίνθῳ καὶ ἐν τῇ βύσσῳ καὶ ἐντῷ κοκκίνῳ, καὶ γλύψαι γλυφάς, καὶ διανοεῖσθαι πᾶσαν διανόησιν,ὅσα ἂν δῷς αὐτῷ μετὰ τῶν σοφῶν σου καὶ σοφῶν Δαυεὶδκυρίου μου πατρός σου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::2:15 καὶ νῦν τὸν σῖτον καὶ τὴν κριθὴν καὶτὸ ἔλαιον καὶ τὸν οἶνον, ἃ εἶπεν ὁ κύριός μου, ἀποστειλάτω τοῖς παισὶν αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::2:16 καὶ ἡμεῖς κόψομεν ξύλα ἐκ τοῦ Λιβάνου κατὰπᾶσαν τὴν χρείαν σου, καὶ ἄξομεν αὐτὰ σχεδίαις ἐπὶ θάλασσανἸόππης, καὶ σὺ ἄξεις αὐτὰ εἰς Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::2:17 καὶ συνήγαγεν Σαλωμὼνπάντας τοὺς ἄνδρας τοὺς προσηλύτους ἐν γῆ Ἰσραὴλ μετὰτὸν ἀριθμὸν ὃν ἠρίθμησεν αὐτοὺς Δαυεὶδ ὁ πατὴρ αὐτοῦ, καὶεὑρέθησαν ἑκατὸν πεντήκοντα χιλιάδες καὶ τρισχίλιοι ἑξακόσιοι.
Paralipomenon II sive Chronicon II::2:18 καὶ ἐποίησεν ἐξ αὐτῶν ἑβδομήκοντα χιλιάδας νωτοφόρων, καὶὀγδοήκοντα χιλιάδας λατόμων, καὶ τρισχιλίους ἑξακοσίους ἐπὶ τὸνλαόν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::3:1 Καὶ ἤρξατο Σαλωμὼν τοῦ οἰκοδομεῖν τὸν οἶκον Κυρίου ἐν Ἰερουσαλὴμἐν ὄρει τοῦ Ἀμορειά, ο ὤφθη Κύριος τῷ Δαυεὶδ πατρὶ αὐτοῦ,ἐν τῷ τόπῳ ᾧ ἡτοίμασεν Δαυεὶδ ἐν ἄλῳ Φρνὰ τοῦ Ἰεβουσαίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::3:2 καὶ ἤρξατο οἰκοδομὴ ἐν τῷ μηνὶ τῷ δευτέρῳ ἐν τῷ ἔτει τῷ τετάρτῳτῆς βασιλείας αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::3:3 Καὶ ταῦτα ἤρξατο Σαλωμὼν τοῦ οἰκοδομῆσαιτὸν οἶκον τοῦ θεοῦ· μῆκος πήχεων ἡ διαμέτρησις ἡ πρώτηπήχεων ἑξήκοντα, καὶ εὗρος πήχεων εἴκοσι.
Paralipomenon II sive Chronicon II::3:4 καὶ αἰλὰμ κατὰπρόσωπον τοῦ οἴκου, μῆκος ἐπὶ πρόσωπον πλάτος τοῦ οἴκου πήχεωνεἴκοσι, καὶ ὕψος πήχεαων ἑκατὸν εἴκοσι· καὶ κατεχρύσωσεν αὐτὸνἔσωθεν χρυσίῳ καθαρῷ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::3:5 καὶ τὸν οἶκον τὸν μέγαν ἐξύλωσεν ξύλοιςκεδρίνοις, καὶ κατεχρύσωσεν χρυσίῳ καθαρῷ, καὶ ἔγλυψεν ἐπʼ αὐτοῦφοίνικας καὶ χαλαστά.
Paralipomenon II sive Chronicon II::3:6 καὶ ἐκόσμησεν τὸν οἶκον λίθοις τιμίοις εἰςδόξαν, καὶ χρυσίῳ χρυσίου τοῦ ἐκ Φαρουάιμ,
Paralipomenon II sive Chronicon II::3:7 καὶ ἐχρύσωσενοἶκον καὶ τοὺς τοίχους καὶ τοὺς πυλῶνας καὶ τὰ ὀροφώματα καὶ τὰθυρώματα χρυσίῳ, καὶ ἔγλυψεν χερουβεὶν ἐπὶ τῶν τοίχων.
Paralipomenon II sive Chronicon II::3:8 καὶἐποίησεν τὸν οἶκον τοῦ ἁγίου τῶν ἁγίων, μῆκος αὐτοῦ ἐπὶ πρόσαοπον,πλάτος πήχεων εἴκοσι, καὶ τὸ μῆκος πήχεων εἴκοσι, καὶ ἐχρύσαοσεναὐτὸν χρυσίῳ καθαρῷ εἰς χερουβεὶν εἰς τάλαντα ἑξακόσια.
Paralipomenon II sive Chronicon II::3:9 καὶὁλκὴ τῶν ἥλων, ὁλκὴ τοῦ ἑνὸς πεντήκοντα σίκλοι χρυσίου· καὶ τὸὑπερῷον ἐχρύσωσεν χρυσίῳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::3:10 καὶ ἐποίησεν ἐν τῷ οἴκῳ τῷ ἁγίῳτῶν ἁγίων χερουβεὶν δύο, ἔργον ἐκ ξύλων, καὶ ἐχρύσωσεν αὐτὰχρυσίῳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::3:11 καὶ αἱ πτέρυγες τῶν χερουβεὶν τὸ μῆκος πήχεων εἵκοσι,  καὶ ἡ μία πτέρυξ πήχεων πέντε ἁπτομένη τοῦ τοίχου τοῦ οἴκου, καὶ ἡ πτέρυξ ἡ ἑτέρα πήχεον πέντε ἁπτομένη τῆς πτέρυγος τοῦ χερουβεὶντοῦ ἑτέρου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::3:13 καὶ αἱπτέρυγες τῶν χερουβεὶν διαπεπετασμέναι πήχεωνεἴκοσι, καὶ αὐτὰ ἑστηκότα ἐπὶ τοὺς πόδας αὐτῶν, καὶ τὰ πρόσαωπααὐτῶν εἰς τὸν οἶκον.
Paralipomenon II sive Chronicon II::3:14 καὶ ἐποίησεν τὸ καταπέτασμα ὑακίνθου καὶπορφύρας καὶ κοκκίνου καὶ βύσσου, καὶ ὕφανεν ἐν αὐτῷ χερουβείν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::3:15 καὶ ἐποίησεν ἔμπροσθεν τοῦ τοίχου στύλους δύο, πήχεων τριάκονταπέντε τὸ ὕψος, καὶ τὰς κεφαλὰς αὐτῶν πήχεων πέντε.
Paralipomenon II sive Chronicon II::3:16 καὶἐποίησεν σερσερὼθ ἐν τῷ δαβεὶρ καὶ ἔδωκεν ἐπὶ τῶν κεφαλῶν τῶνστύλων, καὶ ἐποίησεν ῥοίσκους ἑκατὸν καὶ ἐπέθηκεν ἐπὶ τῶν χαλαστῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::3:17 καὶ ἔστησεν τοὺς στύλους κατὰ πρόσωπον τοῦ ναοῦ, ἕνα ἐκ δεξιῶνκαὶ τὸν ἕνα ἐξ εὐωνύμαων, καὶ ἐκάλεσεν τὸ ὄνομα τοῦ ἐκ δεξιῶνΚατόρθωσις, καὶ τὸ ὄνομα τοῦ ἐξ ἀριστερῶν Ἰσχύς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::4:1 καὶ ἐποίησεντὸ θυσιαστήριον χαλκοῦν, πήχεααον εἴκοσι μῆκος, καὶ τὸ εὕρος πήχεωεἵκοσι· ὕψος πήχεων δέκα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::4:2 καὶ ἐποίησεν τὴν θάλασσαν χυτὴν,πήχεων δέκα τὴν διαμέτρησιν, στρογγύλην κυκλόθεν, καὶ πήχεαυνπέντε τὸ ὕψος, καὶ τὸ κύκλωμα πήχεαον τριάκοντα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::4:3 καὶ ὁμοίωμαμόσχων ὑποκάτω αὐτῆς· κύκλῳ κυκλοῦσιν αὐτήν, πήχεις δέκα περιέχουσιντὸν λουτῆρα κυκλόθεν· δύο γένη ἐχώνευσαν τοὺς μόσχουςἐν τῇ χαονεύσει αὐτῶν,
Paralipomenon II sive Chronicon II::4:4 ῇ ἐποίησαν αὐτοὺς δώδεκα μόσχους, οἱτρεῖς βλέποντες βορρᾶν, καὶ οἱ τρεῖς δυσμάς, καὶ οἱ τρεῖς νότον,καὶ οἱ τρεῖς κατʼ ἀνατολάς· καὶ ἡ θάλασσα ἐπʼ αὐτῶν ἄνω, ἦσαντὰ ὀπίσθα αὐτῶν ἔσω.
Paralipomenon II sive Chronicon II::4:5 καὶ τὸ πάχος αὐτῆς παλαιστής, καὶ τὸχεῖλος αὐτῆς ὡς χεῖλος ποτηρίου, διαγεγλυμμένα βλαστοὺς κρίνου,χωροῦσαν μετρητὰς τρισχλίους· καὶ ἐξετέλεσεν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::4:6 καὶ ἐποίησενλουτῆρας δέκα, καὶ ἔθηκεν τοὺς πέντε ἐκ δεξιῶν καὶ τοὺς πέντεἐξ ἀριστερῶν, τοῦ πλύνειν ἐν αὐτοῖς τὰ ἔργα τῶν ὁλοκαυτωμάτωνκαὶ ἀποκλύζειν ἐν αὐτοῖς· καὶ ἡ θάλασσα εἰς τὸ νίπτεσθαι τοὺς ἱερεῖςἐν αὐτῇ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::4:7 καὶ ἐποίησεν τὰς λυχνίας τὰς χρυσᾶς δέκα κατὰ τὸ κρίμα αὐτῶν καὶ ἔθηκεν ἐν τῷ ναῷ, πέντε ἐκ δεξιῶν καὶ πέντε ἐξ ἀριστερῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::4:8 καὶ ἐποίησεν τραπέζας δέκα καὶ ἔθηκεν ἐν τῷ ναῷ, πέντε ἐκ δεξιῶνκαὶ πέντε ἐξ εὐωνύμων· καὶ ἐποίησεν φιάλας χρυσᾶς ἑκατόν·
Paralipomenon II sive Chronicon II::4:9 καὶἐποίησεν τὴν αὐλὴν τῶν ἱερέων καὶ τὴν αὐλὴν τὴν μεγάλην, καὶθύρας τῇ αὐλῇ, καὶ θυρώματα αὐτῶν κατακεχαλκαομένα χαλκῷ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::4:10 καὶτὴν θάλασσαν ἔθηκεν ἀπὸ γωνίας τοῦ οἴκου ἐκ δεξιῶν ὡς πρὸςἀνατολὰς κατέναντι.
Paralipomenon II sive Chronicon II::4:11 καὶ ἐποίησεν Κειρὰμ τὰς κρεάγρας καὶ τὰπυρεῖα καὶ τὴν ἐσχάραν τοῦ θυσιαστηρίου καὶ πάντα τὰ σκεύη αὐτοῦ.καὶ συνετέλεσεν Κειρὰμ ποιῆσαι πᾶσαν τὴν ἐργασίαν ἣυ ἐποίησενΣαλωμὼν τῷ βασιλεῖ ἐν οἴκῳ τοῦ θεοῦ,
Paralipomenon II sive Chronicon II::4:12 στύλους δύο καὶ ἐπʼ αὐτῶνγωλὰθ τῇ χωθαρὲθ ἐπὶ τῶν κεφαλῶν τῶν στύλων δύο, καὶ δίκτυαδύο συνκαλύψαι τὰς κεφαλὰς τῶν χωθαρέθ ἅ ἐστιν ἐπὶ τῶν κεφαλῶντῶν στύλων,
Paralipomenon II sive Chronicon II::4:13 καὶ κώδωνας χρυσοῦς τετρακοσίους εἰς τὰ δύο δίκτυα,καὶ γένη ῥοίσκων ἐν τῷ δικτύῳ τῷ ἑνὶ τοῦ συνκαλύψαι τὰς δύογωλὰθ τῶν χωθαρὲθ ἄ ἐστιν ἐπάνω τῶν στύλων.
Paralipomenon II sive Chronicon II::4:14 καὶ τὰς μεχωνὼθἐποίησεν δέκα, καὶ τοὺς λουτῆρας ἐποίησεν ἐπὶ τῶν μεχαονώθ,
Paralipomenon II sive Chronicon II::4:15 καὶτὴν θάλασσαν μίαν καὶ τοὺς μόσχους τοὺς δώδεκα ὑποκάτω αὐτῆς,
Paralipomenon II sive Chronicon II::4:16 καὶ τοὺς ποδιστῆρας καὶ τοὺς ἀναλημπτῆρας καὶ τοὺς λέβητας καὶτὰς κρεάγρας, καὶ πάντα τὰ σκεύη αὐτῶν ἃ ἐποίησεν Κειρὰμ καὶἀνήνεγκεν τῷ βασιλεῖ Σαλωμὼν ἐν οἴκῳ Κυρίου χαλκοῦ καθαροῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::4:17 ἐν τῷ περιχώρῳ τοῦ Ἰορδάνου ἐχώνευσεν αὐτὰ ὁ βασιλεὺς ἐν τῷπάχει τῆς γῆς, ἐν οἴκῳ Σεχχὼθ καὶ Ἀναμεσιρδάθαι.
Paralipomenon II sive Chronicon II::4:18 καὶ ἐποίησενΣαλωμὼν πάντα τὰ σκεύη ταῦτα εἰς πλῆθος σφόδρα, ὅτι οὐκ ἐξέλιπενὁλκὴ τοῦ χαλκοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::4:19 καὶ ἐποίησεν Σαλωμὼν πάντα τὰ σκεύη οἴκουΚυρίου, καὶ τὸ θυσιαστήριον τὸ χρυσοῦν καὶ τὰς τραπέζας, καὶἐπʼ αὐτῶν ἄρτοι προθέσεως,
Paralipomenon II sive Chronicon II::4:220 καὶ τὰς λυχνίας καὶ τοὺς λύχνουςτοῦ φωτὸς κατὰ τὸ κρίμα καὶ κατὰ πρόσωπον τοῦ δαβεὶρ χρυσίουκαθαροῦ,
Paralipomenon II sive Chronicon II::4:21 καὶ λαβίδες αὐτῶν καὶ οἱ λύχνοι αὐτῶν, καὶ τὰς φιάλαςκαὶ τὰς θυίσκας καὶ τὰ πυρεῖα χρυσίου καθαροῦ,
Paralipomenon II sive Chronicon II::4:22 καὶ ἡ θύρα τοῦοἴκου ἡ ἐσωτέρα εἰς τὰ ἅγια τῶν ἁγίων, εἰς τὰς θύρας τοῦ οἴκου τοῦναοῦ χρυσᾶς.¹καὶ συνετελέσθη πᾶσα ἡ ἐργασία ἣν ἐποίησεν Σαλωμῶνἐν οἴκῳ Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::5:1 καὶ εἰσήνεγκεν Σαλωμὼν τὰ ἅγια Δαυεὶδ τοῦπατρὸς αὐτοῦ, τὸ ἀργύριον καὶ τὸ χρυσίον καὶ τὰ σκεύη· ἔδωκεν εἰςθησαυρὸν Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::5:2 Τóτε ἐξεκλησίασεν Σαλωμὼν τοὺς πρεσβυτέρους καὶ πάντας τοὺς ἄρχοντας τῶν φυλῶν τοὺς ἡγουμένους πατριῶν υἱῶν Ἰσραὴλεἰς Ἰερουσαλήμ, τοῦ ἀνενέγκαι κβωτὸν διαθήκης Κυρίου ἐκ πόλεωςΔαυείδ, αὕτη Σειών.
Paralipomenon II sive Chronicon II::5:3 καὶ ἐξεκλησιάσθησαν πρὸς τὸν βασιλέα πᾶςἸσραὴλ ἐν τῇ ἑορτῇ, οὗτος ὁ μὴν ἔβδδομος.
Paralipomenon II sive Chronicon II::5:4 καὶ ἦλθον πάντες οἱπρεσβύτεροι Ἰσραήλ, καὶ ἔλαβον πάντες οἱ Λευεῖται τὴν κιβωτὸν
Paralipomenon II sive Chronicon II::5:5 καὶτὴν σκηνὴν τοῦ μαρτυρίου καὶ πάντα τὰ σκεύη τὰ ἅγια τὰ ἐυ τῇσκηνῇ, καὶ ἀνήνεγκαν αὐτὴν οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται.
Paralipomenon II sive Chronicon II::5:6 καὶ ὁ βασιλεὺςΣαλωμὼν καὶ πᾶσα συναγωγὴ Ἰσραὴλ καὶ οἱ φοβούμενοι καὶ οἱ ἐπισυνηγμένοιαὐτῶν ἔμπροσθεν τῆς κιβωτοῦ θύοντες μόσχους καὶ πρόβατα,οἴ οὐκ ἀριθμηθήσονται καὶ οE οὐ λογισθήσονται ἀπὸ τοῦ πλήθους.
Paralipomenon II sive Chronicon II::5:7 καὶ εἰσήνεγκαν οἱ ἱερεῖς τὴν κιβωτὸν διαθήκης Κυρίου εἰς τὸν τόποναὐτῆς, εἰς τὸ δαβεὶρ τοῦ οἶκου, εἰς τὰ ἅγια τῶν ἁγίων ὑποκάτω τῶνπτερύγων τῶν χερουβείν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::5:8 καὶ ἦν τὰ χερουβεὶν διαπεπετακότα τὰςπτέρυγας αὐτῶυ ἐπὶ τὸν τόπον τῆς κιβωτοῦ, καὶ συνεκάλυπτεν τὰχερουβεὶν τὴν κιβωτὸν καὶ ἐπὶ τοὺς ἀναφορεῖς αὐτῆς ἐπάνωθεν,
Paralipomenon II sive Chronicon II::5:9 καὶ ὑπερεῖχον οἱ ἀναφορεῖς, καὶ ἐβλέποντο αἱ κεφαλαὶ τῶν ἀναφορέωνἐκ τῶν ἁγίων εἰς πρόσωπον τοῦ δαβείρ, οὐκ ἐβλέποντο ἔξω·καὶ ἤσαν ἐκεῖ ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης.
Paralipomenon II sive Chronicon II::5:10 οὐκ ἣν ἐν τῇ κιβωτῷ πλὴνδύο πλάκες ἂς ἔθηκεν Μωυσῆς ἐν Κωρήβ, ἃ διέθετο Κύριος μετὰ τῶνυἱῶν Ἰσραὴλ ἐν τῷ ἐξελθεῖν αὐτοὺς ἐκ γῆς Αἰγύπτου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::5:11 καὶ ἐγένετοἐν τῷ ἐξελθεῖν τοὺς ἱερεῖς ἐκ τῶν ἁγίων, ὅτι πάντες οἱ ἱερεῖς οἱεὑρεθέντες ἡγιάσθησαν· οὐκ ἤσαν διατεταγμένοι κατʼ ἐφημερίαν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::5:12 καὶ οἱ Λευεῖται οἱ ψαλτῳδοὶ πάντες τοῖς υἱοῖς Ἀσάφ, τῷ Αἱμάν, τῷἸδειθοὺμ καὶ τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ καὶ τοῖς ἀδελφοῖς αὐτοῦ, τῶν ἐνδεδυμένωνστολὰς βυσσίνας ἐν κυμβάλοις καὶ ἐν νάβλαις καὶ ἐν κινύραις,ἑστηκότες κατέναντι τοῦ θυσιαστηρίου, καὶ μετʼ αὐτῶν ἱερεῖς ἑκατὸνεἵκοσι σαλπίζοντες ταῖς σάλπιγξιν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::5:13 καὶ ἐγένετο μία φωνὴ ἐν τῷσαλπίζειν καὶ ἐν τῷ ψαλτῳδεῖν καὶ ἐν τῷ ἀναφωνεῖν φωνῇ μιῷ τοῦἐξομολογεῖσθαι καὶ αἰνεῖν τῷ κυρίῳ· καὶ ὕψωσαν φωνὴν ἐν σάλπιγξινκαὶ ἐν κυμβάλοις καὶ ἐν ὀργάνοις τῶν ᾠδῶν καὶ ἔλεγον Ἐξομολογεῖσθε τῷ κυρίῳ, ὅτι ἀγαθόν·ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.καὶ ὁ οἶκος ἐνεπλήσθη νεφέλης δόξης Κυρίου·
Paralipomenon II sive Chronicon II::5:14 καὶ οὐκ ἡδύναντο οἱἱερεῖς τοῦ στῆναι λειτουργεῖν ἀπὸ προσώπου τῆς νεφέλης, ὅτι ἐνέπλησενδόξα Κυρίου τὸν οἶκον τοῦ θεοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:1 Τότη εἶπεν ΣαλωμῶνΚύριος εἶπεν τοῦ κατασκηνῶσαι ἐν γνόφῳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:2 καὶ ἐγὼ οἰκοδόμηκα οἶκοντῷ ἀνόματί σου ἅγιόν σοι καὶ ἕτοιμον τοῦ κατασκηνῶσαι εἰς τοὺςαἰῶνας.
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:3 καὶ ἐπέστρεψεσ ὁ βασιλεὺς τὸ πρόσααοπον αὐτοῦ καὶ εὐλόγησεστὴν πᾶσαν ἐκκλησίαν Ἰσραήλ, καὶ πᾶσα ἐκκλησία Ἰσραὴλπαρειστήκει.
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:4 καὶ εἶπεν Εὐλογητὸς Κύριος ὁ θεὸς Ἰσραήλ, ὁς ἐλά-λησευ ἑο στόματι αὐτοῦ πρὸς Δαυεὶδ τὸν πατέρα μου καὶ ἐν χερσὶναὐτοῦ ἐπλήρωσεν λέγων
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:5 Ἀπὸ τῆς ἡμέρας ἧς ἀνήγαγον τὸν λαόνμου ἐκ γῆς Αἰγύπτου, οὐκ ἐξελεξάμην ἐν πόλει ἀπὸ πασῶν φυλῶνἸσραὴλ τοῦ οἰκοδομῆσαι οἶκον τοῦ εἶναι ὄνομά μου ἐκεῖ, καὶ οὐκ ἐξελεξάμηνἐν ἀνδρὶ τοῦ εἶναι εἰς ἡγούμενον ἐπὶ τὸν λαόν μου Ἰσραήλ·
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:6 καὶ ἐξελεξάμην ἐν Δαυεὶδ τοῦ εἶναι ἐπὶ τὸν λαόν μου Ἰσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:7 καὶ ἐγένετο ἐπὶ καρδίαν Δαυεὶδ τοῦ πατρός μου τοῦ οἰκοδομῆσαιοἶκον τῷ ὀνόματι Κυρίου θεοῦ Ἰσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:8 καὶ εἶπεν Κύριος πρὸςΔαυεὶδ πατέρα μου Διότι ἐγένετο ἐπὶ καρδίαν σου τοῦ οἰκοδομῆσαιοἶκον τῷ ὀνόματί μου, καλῶς ἐγένετο ἐπὶ καρδίαο σου·
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:9 πλὴν σὺοὐκ οἰκοδομήσεις τὸν οἶκον, ὅτι ὁ υἱός σου ὸς ἐξελεύσεται ἐκ τῆςὀσφύος σου, οὗτος οἰκοδομήσει τὸν οἶκον τῷ ὀνόματί μου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:10 καὶἀνέστησεν Κύριος τὸν λόγον τοῦτον ὃν ἐλάλησεν, καὶ ἐγενήθην ἀντὶΔαυεὶδ τοῦ πατρός μου καὶ ἐκάθισα ἐπὶ τὸν θρόνον Ἰσραὴλ καθῶςἐλάλησεν Κύριος, καὶ οἰκοδόμησα τὸν οἶκον τῷ ὀνόματι Κυρίου θεοῦἸσραήλ,
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:11 καὶ ἔθηκα ἐκεῖ τὴν κιβωτὸν ἐν ἦ ἐκεῖ διαθήκη Κυρίου ἣνδιέθετο τῷ Ἰσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:12 Καὶ ἔστη κατέναυτι τοῦ θυσιαστηρίουΚυρίου ἔναντι πάσης ἐκκλησίας Ἰσραήλ, καὶ διεπέτασεν τὰς χεῖραςαὐτοῦ·
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:13 ὅτι ἐποίησεσ Σαλωμὼν βοάσιν χαλκῆν καὶ ἔθηκευ αὐτὴν ἐνμέσῳ τῆς αὐλῆς τοῦ ἱεροῦ, πέντε πηχῶν τὸ μῆκος αὐτῆς καὶ πέντεπήχεων τὸ εὗρος αὐτῆς καὶ τριῶν πήχεων τὸ ὕψος αὐτῆς· καὶ ἔστη ἐπ᾿ αὐτῆς, καὶ ἔπεσεν ἐπὶ τὰ γόνατα ἔναντι πάσης ἐκκλησίας Ἰσραήλ, καὶ διεπέτασεν τὰς χεῖρας αὐτοῦ εἰς τὸν οὐρανὸν
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:14 καὶ εἶπεν Κύριεὁ θεὸς Ἰσραήλ, οὐκ ἔστιν ὅμοιός σοι θεὸς ἐν οὐρανῷ καὶ ἐπὶ τῆςγῆς, φυλάσσαων τὴν διαθήκην καὶ τὸ ἥλεος τοῖς παισίν σου τοῖςπορευομένοις ἐναντίον σου ἐν ὅλῃ καρδᾳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:15 ἐφύλαξας τῷ παιδίσου Δαυεὶδ τῷ πατρί μου ἃ ἐλάλησας αὐτῷ λέγων, καὶ ἐλάλησαςἐν στόματί σου καὶ ἐν χερσίν σου ἐπλήρωσας ὡς ἡ ἡμέρα αὕτη.
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:16 καὶ νῦν, Κύριε ὁ θεὸς Ἰσραήλ, φύλαξον τῷ παιδί σου τῷ Δαυεὶδὅ ἐλάλησας αὐτῷ λέγων Οὐκ ἐκλείψει σοι ἀνὴρ ἀπὸ προσώπουκαθήμενος ἐπὶ θρόνου Ἰσραήλ, πλὴν ἐὰν φυλάξωσιν οἱ υἱοί σου τὴνὁδὸν αὐτῶν τοῦ πορεύεσθαι ἐν τῷ ὀνόματὶ μου ὡς ἐπορεύθης ἔναντίονμου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:17 καὶ νῦν, Κύριε ὁ θεὸς Ἰσραήλ, πιστωθήτω δὴ τὸ όῆμάσου ὁ ἐλάλησας τῷ παιδί σου τῷ Δαυείδ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:18 ὄτι εἰ ἀληθῶς κατοικήσειθεὸς μετὰ ἀνθρώπων ἐπὶ τῆς γῆς; εἰ ὁ οὐρανὸς καὶ ὁ οὐρανὸςτοῦ οὐρανοῦ οὐκ ἀρκέσουσίν σοι, καὶ τίς ὁ οἶκος οὗτος ὃν οἰκοδόμησα;
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:19 καὶ ἐπιβλέψῃ ἐπὶ τὴν προσευχὴν σαιδός σου καὶ ἐπὶ τὴνδέησίν μου, Κύριε ὁ θεός, τοῦ ἐπακοῦσαι τῆς δεήσεως καὶ τῆς προσεὐχῆςἐναντίον σου σήμερον,
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:20 τοῦ εἶναι ὀφθαλμούς σου ἀνεῳγμένουςἐπὶ τὸν οἶκον τοῦτον ἡμέρας καὶ νυκτός, εἰς τὸν τόπον τοῦτον ὃνεἶπας ἐπικληθῆναι τὸ ὄνομά σου ἐκεῖ, τοῦ ἀκοῦσαι τῆς προσευχῆς ἧςὁ παῖς σου προσεύχεται εἰς τὸν τόπον τοῦτον.
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:21 καὶ ἀκούσῃ τῆςδεήσεως τοῦ παιδός σου καὶ λαοῦ Ἰσραὴλ ἄ ἂν προσεύξωνται εἰςτὸν τόπον τοῦτον· καὶ σὺ εἰσακούσῃ ἐν τῷ τόπῳ τῆς κατοικήσεωςσου ἐκ τοῦ οὐρανοῦ, καὶ ἀκούσῃ καὶ ἵλεως ἔσῃ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:22 ἐὰν ἁμάρτῃ ἀνὴρτῷ πλησίον αὐτοῦ καὶ λάβῃ ἐπʼ αὐτὸν ἀρὰν τοῦ ἀρᾶσθαι αὐτόν, καὶἔλθῃ καὶ ἀράσηται κατέναντι τοῦ θυσιαστηρίου ἐν τῷ οἴκῳ τούτῳ,
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:23 καὶσὺ εἰσακούσῃ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ τοῦ οὐρανοῦ καὶ ποιήσεις, καὶ κρινεῖς τοὺςδούλους σου τοῦ ἀποδοῦναι τῷ ἀνόμῳ καὶ ἀποδοῦναι ὁδοὺς αὐτοῦ εἰςκεφαλὴν αὐτοῦ, τοῦ δικαιῶσαι δίκαιον, τοῦ ἀποδοῦναι αὐτῷ κατὰ τὴνδικαιοσύνην αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:24 καὶ ἐὰν θραυσθῇ ὁ λαός σου Ἰσραὴλ κατέναντιτοῦ ἐχθροῦ ἐὰν ἁμάρτωσίν σοι, καὶ ἐπιστρέψωσιν καὶ ἐξομολογήσονταιτῷ ὀνόματί σου καὶ προσεύξονται καὶ δεηθῶσιν ἐναντίον σου ἐν τῷ οἴκῳ τούτῳ,
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:25 καὶ σὺ εἰσακούσῃ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ καὶ ἵλεωςἔσῃ ταῖς ἁμαρτίαις λαοῦ σου Ἰσραήλ, καὶ ἀποστρέψεις αὐτοὺς εἰςτὴν γῆν ἣν ἔδωκας αὐτοῖς καὶ τοῖς πατράσιν αὐτῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:26 ἐν τῷ συσχεθῆναιτὸν οὐρανὸν καὶ μὴ γενέσθαι ὑετὸν ὅτι ἁμαρτήσονταί σοι, καὶπροσεύξονται εἰς τὸν τόπον τοῦτον καὶ αἰνέσουσιν τὸ ὄνομά σου, καὶἀπὸ τῶν ἁμαρτιῶν αὐτῶν ἐπιστρέψουσιν ὅτι ταπεινώσεις αὐτοὺς·
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:27 καὶ σὺ εἰσακούσῃ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ καὶ ἴλεαως ἔσῃ ταῖς ἁμαρτίαιςτῶν παίδων σου καὶ τοῦ λαοῦ σου Ἰσραήλ, ὅτι δηλώσεις αὐτοῖς τὴνὁδὸν τὴν ἀγαθὴν ἐν ἦ πορεύσονται ἐν αὐτῇ, καὶ δώσεις ὑετὸν ἐπὶτὴν γῆν σου ἣν ἔδωκας τῷ λαῷ σου εἰς κληρονομίαν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:28 λιμὸς ἐὰν γένηται ἐπὶ τῆς γῆς, θάνατος ἐὰν γένηται ἐπὶ τῆς γῆς, ἀνεμοφθορίακαὶ ἴκτερος, ἀκρὶς καὶ βροῦχος ἐὰν γένηται, ἐὰν θλίψῃ αὐτὸν ὁἐχθρὸς κατέναντι τῶν πόλεων αὐτῶν, κατὰ πᾶσαν πληγὴν καὶ πᾶνπόνον,
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:29 καὶ πᾶσα προσευχὴ καὶ πᾶσα δέησις ἡ ἐὰν γένηται ἀνθρώπῳκαὶ παντὶ λαῷ σου Ἰσραήλ, ἐὰν γνῷ ἄνθρωπος τὴν ἁφὴναὐτοῦ καὶ τὴν μαλακίαν αὐτοῦ, καὶ διαπετάσῃ τὰς χεῖρας αὐτοῦ εἰςτὸν οἶκον τοῦτον,
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:30 καὶ σὺ εἰσακούσῃ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἐξ ἑτοίμουκατοικητηρίου σου καὶ ἰάσῃ, καὶ δώσεις ἀνδρὶ κατὰ τὰς ὁδοὺς αὐτοῦὡς ἂν γνῷς τὴν καρδίαν αὐτοῦ, ὅτι μόνος γινώσκεις τὴν καρδίανυἱῶν ἀνθρώπαων·
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:31 ὅπως φοβῶνται πάσας ὁδοὺς σου πάσας τὰςἡμέρας ἂς αὐτοὶ ζῶσιν ἐπὶ προσώπου τῆς γῆς ἧς ἔδωκας τοῖς πατράσινἡμῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:32 καὶ πᾶς ἀλλότριος ὅς οὐκ ἐκ τοῦ λαοῦ Ἰσραήλ ἐστιναὐτός, καὶ ἔλθῃ ἐκ γῆς μακρόθεν διὰ τὸ ὄνομά σου τὸ μέγα καὶ τὴνχεῖρά σου τὴν κραταιὰν καὶ τὸν βραχίονά σου τὸν ὑψηλόν, καὶ ἔλ.θωσιν καὶ προσεύξωνται εἰς τὸν τόπον τοῦτον,
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:33 καὶ εἰσακούσῃ ἐκτοῦ οὐρανοῦ ἐξ ἑτοίμου κατοικητηρίου σου, καὶ ποιήσεις κατὰ πάνταὅσα ἐὰν ἐπικαλέσηταί σε ὁ ἀλλότριος, ὅπως γνῶσιν πάντες οἱ λαοὶτῆς γῆς τὸ ὄνομά σου, καὶ τοῦ φοβεῖσθαί σε ὡς ὁ λαός σου Ἰσραήλ,καὶ τοῦ γνῶναι ὅτι ἐπικέκληται τὸ ὄνομά σου ἐπὶ τὸν οἶκον τοῦτονὃν οἰκοδόμησα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:34 ἐὸν δὲ ἐξέλθῃ ὁ λαός σου εἰς πόλεμον ἐπὶ τοὺςἐχθροὺς αὐτοῦ ἐν ὁδῷ ἦ ἀποστελεῖς αὐτούς, καὶ προσεύξονται πρὸςσὲ κατὰ τὴν ὁδὸν τῆς πόλεως ταύτης ἣν ἐξελέξω ἐν αὐτῇ καὶ οἴκουοὗ οἰκοδόμηκα τῷ ὀνόματί σου,
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:35 καὶ ἀκούσῃ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ τῆς δεήσεως αὐτῶν καὶ τῆς προσευχῆς αὐτῶν, καὶ ποιήσεις τὸ δικαίωμα αὐτῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:36 ὅτι ἁμαρτήσονταί σοι, ὅτι οὐκ ἔσται ἄνθρωπος ὀς οὐχ ἁμαρτήσεται,καὶ πατάξεις αὐτοὺς καὶ παραδώσεις αὐτοὺς κατὰ πρόσωπονἐχθρῶν, καὶ αἰχμαλωτεύσουσιν οἱ αἰχμαλωτεύοντες αὐτοὺς εἰς γῆνἐχθρῶν εἰς γῆν μακρὰν ἡ ἐγγύς,
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:37 καὶ ἐπιστρέψωσιν καρδίαν αὐτῶνἐν τῇ γῆ αὐτῶν οὗ μετήχθησαν ἐκεῖ, καί γε ἐπιστρέψωσιν καὶδεηθῶσίν σου ἐν τῇ αἰχμαλωσίᾳ αὐτῶν λέγοντες Ἰμάρτομεν, ἡδίκήσαμεν,ἠνομήσαμεν,
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:38 καὶ ἐπιστρέψωσιν πρὸς σὲ ἐν ὅλῃ καρδίᾳκαὶ ἐν ὅλῃ ψυχῇ αὐτῶν ἐν γῇ αἰχμαλωτευσάντων αὐτούς, καὶ προσεύξονταιὁδὸν γῆς αὐτῶν ἧς ἔδωκας τοῖς πατράσιν αὐτῶν καὶ τῆςπόλεως ἧς ἐξελέξω καὶ τοῦ οἵκου οὗ ᾠκοδόμησα τῷ ὀνόματί σου,
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:39 καὶ ἀκούσῃ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἐξ ἑτοίμου κατοικητηρίου σου τῆςπροσευχῆς αὐτῶν καὶ τῆς δεήσεως αὐτῶν, καὶ ποιήσεις κρίματα καὶἵλεως ἔσῃ τῷ λαῷ τῷ ἁμαρτόντι σοι.
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:40 νῦν, Κύριε, ἔστωσαν δὴ οἱὀφθαλμοί σου ἀνεῳγμένοι καὶ τὰ ὦτά σου ἐπήκοα εἰς τὴν δέησιντοῦ τόπου τούτου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:41 καὶ νῦν ἀνάστηθι, Κύριε ὁ θεός, εἰς τὴν κατάπαυσίνσου, σὺ καὶ ἡ κιβωτὸς τῆς ἰσχύος σου. ἱερεῖς σου, Κύριε ὁθεός, ἐνδύσαιντο σαοτηρίαν, καὶ οἱ υἱοί σου εὐφρανθήτωσαν ἐν ἀγαθοῖς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::6:42 Κύριε ὁ θεός, μὴ ἀποστρέψῃς τὸ πρόσωπόν σου, μνήσθητιτὰ ἐλέη Δαυεὶδ τοῦ δούλου σου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::7:1 Καὶ ὡς συνετέλεσεν Σαλωμὼνπροσευχόμενος, καὶ τὸ πῦρ κατέβη ἐκ τοῦ οὐρανοῦ καὶ κατέφαγεντὰ ὁλοκαυτώματα καὶ τὰς θυσίας, καὶ δόξα Κυρίου ἔπλησεν τὸνοἶκον.
Paralipomenon II sive Chronicon II::7:2 καὶ οὐκ ἡδύναντο οἱ ἱερεῖς εἰσελθεῖν εἰς τὸν οἶκον Κυρίουἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ, ὅτι ἔπλησεν δόξα Κυρίου τὸν οἶκον.
Paralipomenon II sive Chronicon II::7:3 καὶπάντες οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἑρων καταβαῖνον τὸ πῦρ, καὶ ἡ δόξα Κυρίουἐπὶ τὸν οἶκον· καὶ ἔπεσον ἐπὶ πρόσωπον ἐπὶ τὴυ γῆν ἐπὶ τὸ λιθό.στρατπον, καὶ προσεκύνησαν καὶ ᾔνουυ τῷ κυρίῳὍτι ἀγαθόν,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::7:4 καὶ ὁ βασιλεὺς καὶ πᾶς ὁ λαὸς θύοντες θύματα ἔναντι Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::7:5 καὶ ἐθυσίασεν Σαλωμὼν τὴν θυσίαν, μόσχων εἵκοσι καὶ δύο χιλιάδες·καὶ ἐνεκαίνισεν τὸν οἶκον τοῦ θεοῦ ὁ βασιλεύς· καὶ πᾶςὁ λαὸς
Paralipomenon II sive Chronicon II::7:6 καὶ οἱ ἱερεῖς ἐπὶ τὰς φυλακὰς αὐτῶν ἑστηκότες, καὶ οἱΛευεῖται ἐν ὀργάνοις ᾠδῶν Κυρίου τοῦ Δαυεὶδ τοῦ βοσιλέως τοῦ ἐξομολογεῖσθαιἔναντι Κυρίου, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ, ἐνὕμνοις Δαυεὶδ διὰ χειρὸς αὐτῶν· καὶ οἱ ἱερεῖς σαλπίζοντες ταῖς σάλπιγξινἐναντίον αὐτῶν, καὶ πᾶς Ἰσραὴλ ἑστηκώς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::7:7 καὶ ἡγίασενΣαλωμὼν τὸ μέσον τῆς αὐλῆς τῆς ἐν οἴκῳ Κυρίου· ὅτι ἐποίησεν ἐκεῖτὰ ὁλοκαυτώματα καὶ τὰ στέατα τῶν σαοτηρίαον, ὅτι τὸ θυσιαστήριοντὸ χαλκοῦν ὁ ἐποίησεν Σαλωμὼν οὐκ ἐξεποίει δέξασθαι τὰ ὁλοκαυτάματακαὶ τὰ μαναὰ καὶ τὰ στέατα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::7:8 καὶ ἐποίησεν Σαλωμὼν τὴνἑορτὴν ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ ἑπτὰ ἡμέραις, καὶ πᾶς Ἰσραὴλ μετʼ αὐτοῦ,ἐκκλησία μεγάλη σφόδρα ἀπὸ εἰσόδου Αἱμὰθ καὶ ἕως χειμάρρουΑἰγύπτου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::7:9 καὶ ἐποίησεν ἐν τῆ ἡμέρᾳ τῇ ὀγδόῃ ἐξόδιον, ὅτι ἐνκαινισμὸντοῦ θυσιαστηρίου ἐποίησεν ἑπτὰ ἡμέρας ἑορτήν,
Paralipomenon II sive Chronicon II::7:10 καὶ ἐντῇ τρίτῃ καὶ εἰκοστῇ τοῦ μηνὸς τοῦ ἑβδόμου ἀπέστειλεν τὸν λαὸνεἰς τὰ σκηνώματα αὐτῶν εὐφραινομένους καὶ ἀγαθῇ καρδίᾳ ἐπὶ τοῖςἀγαθοῖς οἷς ἐποίησεν Κύριος τῷ Δαυεὶδ καὶ τῷ Σαλωμὼν καὶ τῷἸσραὴλ λαῷ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::7:11 Καὶ συνετέλεσεν Σαλαομῶν τὸν οἶκονΚυρίου καὶ τὸν οἶκον τοῦ βασιλέως, καὶ πάντα ὅσα ἐποίησεν ἐν τῇψυχῇ Σαλωμὼν τοῦ ποιῆσαι ἐν οἴκῳ Κυρίου καὶ ἐν οἴκῳ αὐτοῦεὐοδώθη.
Paralipomenon II sive Chronicon II::7:12 καὶ ὤφθη ὁ θεὸς τῷ Σαλωμὼν τὴν νύκτα καὶ εἶπεναὐτῷ Ἤκουσα τῆς προσευχῆς σου, καὶ ἐξελεξάμην ἐν τῷ τόπῳτούτῳ ἐμαυτῷ εἰς οἶκον θυσίας.
Paralipomenon II sive Chronicon II::7:13 ἐὰν συσχῶ τὸν οὐρανὸν καὶ μὴγένηται ὑετός, καὶ ἐὰν ἐντείλωμαι τῇ ἀκρίδι καταφαγεῖν τὸ ξύλον,καὶ ἐὰν ἀποστείλω θάνατον ἐν τῷ λαῷ μου,
Paralipomenon II sive Chronicon II::7:14 καὶ ἐὰν ἐντραπῇ ὁλαός μου ἐφʼ σὕς τὸ ὄνομά μου ἐπικέκληται ἐπʼ αὐτούς, καὶ προσεύξωνταικαὶ ζητήσωσιν τὸ πρόσαοπόν μου, καὶ ἀποστρέψαωσιν ἀπὸτῶν ὁδῶν αὐτῶν τῶν πονηρῶν, καὶ ἐγὼ εἰσακούσομαι ἐκ τοῦ οὐρανοῦκαὶ ἵλεως ἔσομαι ταῖς ἁμαρτίαις αὐτῶν καὶ ἰάσομαι τὴν γῆν αὐτῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::7:15 υῦν οἱ ὀφθαλμοί μου ἔσονται ἀνεῳγμένοι καὶ τὰ ὥτά μου ἐπήκοατῆς προσευχῆς τοῦ τόπου τούτου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::7:16 καὶ νῦν ἐξελεξάμην καὶ ἡγίακατὸν οἶκον τοῦτον τοῦ εἶναι ὄνομά μου ἐκεῖ ἕως αἰῶνος, καὶ ἔσονταιοἱ ὀφθαλμοί μου καὶ ἡ καρδία μου ἐκεῖ πάσας τὰς ἡμέρας.
Paralipomenon II sive Chronicon II::7:17 καὶσὺ ἐὰν πορευθῇς ἐναντίον μου ὡς Δαυεὶδ ὁ πατήρ σου, καὶ ποιήσῃςκατὰ πάντα ἄ ἐνετειλάμην σοι, καὶ τὰ προστάγματά μου καὶ τὰ κρίματά μου φυλάξῃ,
Paralipomenon II sive Chronicon II::7:18 καὶ ἀναστήσω τὸν θρόνον τῆς βασιλείας σου ὡς διεθέμην Δαυεὶδ τῷ πατρί σου λέγων Οὐκ ἐξαρθήσεταί σοιἀνὴρ ἡγούμενος ἐν Ἰσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::7:19 καὶ ἐὰν ἀποστρέψητε ὑμεῖς, καὶἐνκαταλίπητε τὰ προστάγματά μου καὶ τὰς ἐυτολάς μου ἄς ἔδωκαἐναντίον ὑμῶν, καὶ πορευθῆτε καὶ λατρεύσητε θεοῖς ἑτέροις καὶ προσ-κυνήσητε αὐτοῖς,
Paralipomenon II sive Chronicon II::7:20 καὶ ἐξαρῶ ὑμᾶς ἀπὸ τῆς γῆς ἧς ἔδωκα αὐτοῖς,καὶ τὸν οἶκον τοῦτον ὃν ἡγίασα τῷ ὀνόματί μου ἀποστρέψω ἐκπροσώπου μου, καὶ δώσω αὐτὸν εἰς παραβολὴν καὶ εἰς διήγημα ἐνπᾶσιν τοῖς ἔθνεσιν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::7:21 καὶ ὁ οἶκος οὗτος ὁ ὑψηλός, πᾶς ὁ διαπορευόμενοςαὐτὸν ἐκστήσεται καὶ ἐρεῖ Χάριν τίνος ἐποίησεν Κύριοςτῇ γῇ ταύτῃ καὶ τῷ οἴκῳ τούτως
Paralipomenon II sive Chronicon II::7:22 καὶ ἐροῦσιν Διότι ἐνκατέλιπονΚύρον θεὸν τῶν πατέρων αὐτῶν τὸν ἐξαγαγόντα αὐτοὺς ἐκ γῆςΑἰγύπτου, καὶ ἀντελάβοντο θεῶν ἑτέραον καὶ προσεκύνησαν αὐτοῖςκαὶ ἐδούλευσαν αὐτοῖς· διὰ τοῦτο ἐπήγαγεν ἐπʼ αὐτοὺς πᾶσαν τὴνκακίαν ταύτην.
Paralipomenon II sive Chronicon II::8:1 καὶ ἐγένετο μετὰ εἶκοσι ἔτη ἐν οἷς οἰκοδόμησεν Σαλωμῶν τὸνοἶκον Κυρίου καὶ τὸν οἶκον αὐτοῦ,
Paralipomenon II sive Chronicon II::8:2 καὶ τὰς πόλεις ἅς ἔδωκεν Κειρὰμτῷ Σαλωμών, ᾠκοδόμησεν αὐτὰς Σαλωμὼν καὶ κατῷκισεν ἐκεῖ τοὺςυἱοὺς Ἰσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::8:3 Καὶ ὅλθεν Σαλωμὼν εἰς Βαισωβὰ καὶ κατίσχυσεν αὐτήν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::8:4 καὶᾠκοδόμησεν τὴν οεδομὸρ ἐν τῇ ἐρήμῳ καὶ πάσας τὰς πόλεις τὰςὀχυρὰς ᾠκοδόμησεν ἐν Ἰμάθ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::8:5 καὶ ᾠκοδόμησεν τὴν Βαιθωρὼμ τὴνἄναω καὶ τὴν Βαιθαωρὼμ τὴν κάτω, πόλεις ὀχυράς, τείχη, πύλαι καὶμοχλοί
Paralipomenon II sive Chronicon II::8:6 καὶ τὴν Βαλαά, καὶ πάσας τὰς πόλεις τὰς ὀχυρὰς αἱ ἦσαντῷ Σαλωμών, καὶ πάσας τὰς πόλεις τῶν ἁρμάταων καὶ τὰς πόλειςτῶν ἱππέωυ, καὶ ὅσα ἐπεθύμησεν Σαλωμὼν κατὰ τὴν ἐπιθυμίαν τοῦοἰκοδομῆσαι ἐν Ἰερουσαλὴμ καὶ ἐν τῷ Λuβάνῳ καὶ ἐν πάσῃ τῇ βασιλείᾳαὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::8:7 πᾶς ὁ λαὸς ὁ καταλειφθεὶς ἀπὸ τοῦ Χετταίου καὶ τοῦἈμορραίου καὶ τοῦ Φερεζαίου καὶ τοῦ Εὐαίου καὶ τοῦ Ἰεβουσαίου,οἱ οὐκ εἰσὶν ἐκ τοῦ Ἰσραήλ·
Paralipomenon II sive Chronicon II::8:8 ἤσαν ἐκ τῶν υἱῶν αὐτῶν τῶν κατακαὶ λειφθέντων μετʼ αὐτοῦ ἐν τῇ γῇ οδς ἐξωλέθρευσαν οἱ υἱρὶ Ἰσραήλ·ἀνήγαγεν αὐτοὺς Σαλωμὼν εἰς φόρον ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης.
Paralipomenon II sive Chronicon II::8:9 καὶ ἐκ τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ οὐκ ἔδωκεν Σαλωμὼν εἰς παῖδας τῇ βασιλείᾳαὐτοῦ, ὅτι ἰδοὺ ἄνδρες πολεμισταὶ καὶ ἄρχοντες, καὶ οἱ δυνατοὶκαὶ ἄρχοντες ἁρμάτων καὶ ἱππέων.
Paralipomenon II sive Chronicon II::8:10 καὶ οὗτοι ἄρχοντες τῶνπροστατῶν βασιλέως Σαλωμών, πεντήκοντα καὶ διακόσιοι ἐργοδιωκτοῦντεςἐν τῷ λαῷ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::8:11 καὶ τὴν θυγατέρα Φαραὼ Σαλωμὼν ἀνήγαγενἐκ πόλεως Δαυεὶδ εἰς τὸν οἶκον ὁν ᾠκοδόμησεν αὐτῇ, ὅτιεἶπεν Οὐ κατοικήσει ἡ γυνὴ μου ἐν πόλει Δαυεὶδ τοῦ βασιλέωςἸσραήλ, ὅτι ἅγιός ἐστιν οὄ εἰσῆλθεν ἐκεῖ κιβωτὸς Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::8:12 Τότεἀνήνεγκεν Σαλωμὼν ὁλοκαυτώματα τῷ κυρίῳ ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον ὃᾠκοδόμησεν ἀπέναντι τοῦ ναοῦ,
Paralipomenon II sive Chronicon II::8:13 καὶ κατὰ τὸν λόγον ἡμέρας ἐνἡμέρᾳ, τοῦ ἀναφέρειν κατὰ τὰς ἐντολὰς Μωυσῆ ἐν τοῖς σαββάτοιςκαὶ ἐν τοῖς μησὶν καὶ ἐν ταῖς ἑορταῖς, τρεῖς καιροὺς τοῦ ἐνιαυτοῦ,ἐν τῆ ἑορτῇ τῶν ἀζύμων, ἐν τῆ ἑορτῇ τῶν ἑβδομάδων, ἐν τῇ ἑορτῇτῶν σκηνῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::8:14 καὶ ἔστησεν κατὰ τὴν κρίσιν Δαυεὶδ τὰς διαιρέσειςτῶν ἱερέων κατὰ τὰς λειτουργίας αὐτῶν· καὶ οἱ Λευεῖται ἐπὶ τὰςφυλακὰς αὐτῶν τοῦ λειτουργεῖν καὶ αἰνεῖν κατέναντι τῶν ἱερέωνκατὰ τὸν λόγον ἡμέρας ἐν τῇ ἡμέρᾳ· καὶ οἱ πυλωροὶ κατὰ τὰς διαιρέσειςαὐτῶν εἰς πύλην καὶ πύλην, ὅτι οὕτως ἐντολαὶ Δαυεὶδ ἀν Βαρδοτοῦ θεοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::8:15 οὐ παρῆλθον τὰς ἐντολὰς τοῦ βασιλέως περὶτῶν ἱερέων καὶ τῶν Λευειτῶν εἰς πάντα λόγον καὶ εἰς τοὺς θησαυρούς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::8:16 καὶ ἡτοιμάσθη πᾶσα ἡ ἐργασία ἀφʼ ἧς ἡμέρας ἐθεμελιώθηἕως οὗ ἐτελείωσεν Σαλωμὼν τὸν οἶκον Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::8:17 Τότε ᾧχετοΣαλωμὼν εἰς Γασίων Γάβερ καὶ εἰς τὴν Αἰλὰμ τὴν παραθαλασσίανἐν γῆ Ἰδουμαίᾳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::8:18 καὶ ἀπέστειλεν Κειρὰμ ἐν χειρὶ παίδων αὐτοῦπλοῖα καὶ παῖδας εἰδότας θάλασσαν, καὶ ᾧχετο μετὰ τῶν παίδωνΣαλωμὼν εἰς Σωφείρα, καὶ ἔλαβεν ἐκεῖθεν τὰ τετρακόσια καὶ πεντήκοντατάλαντα χρυσίου, καὶ ἥλθον πρὸς τὸν βασιλέα Σαλωμών.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:1 Καὶ βασίλισσα Σαβὰ ἤκουσεν τὸ ὄνομα Σαλωμών, καὶ ἥλθεν τοῦπειράσαι Σαλωμὼν ἐν αἰνίγμασιν εἰς Ἰερουσαλὴμ ἐν δυνάμει βαρείᾳσφόδρα, καὶ κάμηλοι αρουσαι ἀρώματα καὶ χρυσίον εἰς πλῆθος καὶ λίθον τίμιον· καὶ ἦλθεν πρὸς Σαλωμὼν καὶ ἐλάλησεν πρὸς αὐτὸν πάντα ὅσα ἐν τῇ ψυχῇ αὐτῆς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:2 καὶ ἀνήγγειλεν αὐτῇ Σαλωμὼνπάντας τοὺς λόγους αὐτῆς, καὶ οὐ παρῆλθεν λόγος ἀπὸ Σαλωμῶν,λόγος ὃν οὐκ ἀπήγγειλεν αὐτῇ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:3 καὶ εἶδεν βασίλισσα Σαβὰ τὴνσοφίαν Σαλωμὼν καὶ τὸν οἶκον ὃν οἰκοδόμησεν,
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:4 καὶ τὰ βρώματατῶν τραπεζῶν καὶ καθέδραν παίδων αὐτοῦ, καὶ στάσιν λειτουργῶναὐτοῦ καὶ ἱματισμὸν αὐτῶν καὶ οἰνοχόων αὐτοῦ, καὶ στολισμὸν αὐτῶν,καὶ τὰ ὁλοκαυτώματα ἃ ἀνέφερεν ἐν οἴκῳ Κυρίου, καὶ ἐξ ἑαυτῆς ἐγένετο.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:5 καὶ εἶπεν πρὸς τὸν βασιλέα Ἀληθινὸς ὁ λόγος ὁν ἤκουσαἐν τῇ γῇ μου περὶ τῶν λόγων σου καὶ περὶ τῆς σοφίας σου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:6 καὶοὐκ ἐπίστευσα τοῖς λόγοις ἕως οδ ὅλθον καὶ εἶδον οἱ ὀφθαλμοί μου,καὶ ἰδοὺ οὐκ ἀπηγγέλη μοι ἥμισυ τοῦ πλήθους τῆς σοφίας σου·προσέθηκας ἐπὶ τὴν ἀκοὴν ἣν ἤκουσα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:7 μακάριοι οἱ ἄνδρες, μακάριοιοἱ παῖδές σου οὗτοι οἱ παρεστηκότες σοι διὰ παντός, καὶ ἀκοῦουσινσοφίαν σου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:8 ἔστω Κύριος ὁ θεός σου ηὐλογημένος ὅς ἠθέλησένσοι τοῦ δοῦναί σε ἐπὶ θρόνον αὐτοῦ εἰς βασιλέα τῷ κυρίῳθεῷ σου· ἐν τῷ ἀγαπῆσαι Κύριου τὸν θεόν σου τὸν Ἰσραὴλ τοῦστῆσαι αὐτὸν εἰς αἰῶνα, καὶ ἔδωκέν σε ἐπʼ αὐτοὺς εἰς βασιλέα τοῦποιῆσαι κρίμα καὶ δικαιοσύνην.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:9 καὶ ἔδωκεν τῷ βασιλεῖ ἑκατὸνεἶκοσι τάλαντα χρυσίου καὶ ἀρώματα εἰς πλῆθος πολὺ καὶ λίθοντίμιον· καὶ οὐκ ἦν κατὰ τὰ ἀρώματα ἐκεῖνα ἅ ἔδωκεν βασίλισσαΣαβὰ τῷ βασιλεῖ Σαλωμών.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:10 καὶ οἱ παῖδες Σαλωμὼν καὶ οἱ παῖδεςΚειρὰμ ἔφερον χρυσίον τῷ Σαλωμὼν ἐκ Σουφεὶρ καὶ ξύλα πεύκινακαὶ λίθον τίμιον.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:11 καὶ ἐποίησεν ὁ βασιλεὺς τὰ ξύλα τὰ πεύκιναἀναβάσεις τῷ οἴκῳ Κυρίου καὶ τῷ οἴκῳ τοῦ βασιλέως, καὶ κιθάραςκαὶ νάβλας τοῖς ᾠδοῖς, καὶ οὐκ ὥφθησαν τοιαῦτα ἔμπροσθεν ἐν γῇἸούδα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:12 καὶ ὁ βασιλεὺς Σαλωμὼν ἔδωκεν τῇ βασιλίσσῃ Σαβὰπάντα τὰ θελήματα αὐτῆς ἃ ἥτησεν, ἐκτὸς πάντων ὡν ἤνεγκεν τῷβασιλεῖ Σαλωμςών· καὶ ἀπέστρεψεν εἰς τὴν γῆν αὐτῆς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:13 Καὶἣν ὁ σταθμὸς τοῦ χρυσίου τοῦ ἐνεχθέντος τῷ Σαλωμὼν ἐν ἐνιαυτῷἑνὶ ἑξακόσια ἐξήκοντα ἔξ τάλαντα χρυσίου,
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:14 πλὴν τῶν ἀνδρῶντῶν ὑποτεταγμέναον καὶ τῶν ἐμπορευομένων ἔφερον, καὶ πάντωντῶν βασιλέων τῆς Ἀραβίας καὶ σατραπὰῶν τῆς γῆς, ἔφερον χρυσίον καὶ ἀργύριρν τῷ βασιλεῖ Σαλωμὼν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:15 καὶ ἐποίησεν ὁ βασιλεὺςΣαλωμὼν διακοσίους θυρεοὺς χρυσοῦς ἐλατούς, ἑξακόσιοι χρυσοῖκαθαροὶ τῷ ἑνὶ θυρεῷ, ἐξακόσωωι χρυσοῖ ἐπῆσαν ἐπὶ τὸν ἕναθυρεόν·
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:16 καὶ τριακοσίας ἀσπίδας ἐλατὰς χρυσᾶς, καὶ ἔδωκεναὐτὰς ὁ βασιλεὺς ἐν οἴκῳ δρυμοῦ τοῦ Λβάνου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:17 καὶ ἐποίησεν ὁβασιλεὺς θρόνον ἐλεφάντινον ὀδόντων μέγαν, καὶ κατεχρύσωσευ αὐτὸνχρυσίῳ δοκίμῳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:18 καὶ ἴξ ἀναβαθμοὶ τῷ θρόνῳ ἐνδεδεμένοι χρυσίῳ,καὶ ἀγκῶνες ἔνθεν καὶ ἔνθεν ἐπὶ τοῦ θρόνου τῆς καθέδρας, καὶ δύολέοντες ἑστηκότες παρὰ τοὺς ἀγκῶνας.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:19 καὶ δώδεκα λέοντες ἑστηκότεςἐκεῖ ἐπὶ τῶν ἵξ ἀναβαθμῶν ἔνθεν καὶ ἔνθεν· οὐκ ἐγενήθηοὕταmυς ἐν πάσῃ τῇ βασιλείᾳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:20 καὶ πάντα τὰ σκεύη τοῦ βασιλέωςΣαλωμὼν χρυσίου, καὶ πάντα τὰ σκεύη οἴκου δρυμοῦ τοῦ Λιβάνουχρυσίῳ κατειλημμένα· οὐκ ἤν ἀργύριον λογιζόμενον ἐν ἡμέραιςΣαλωμὼν εἰς οὐθέν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:21 ὅτι ναῦς τῷ βασιλεῖ ἐπορεύετο εἰς Θαρσεὶςμετὰ τῶν παίδων Κειράμ· ἅπαξ διὰ τριῶν ἐτῶν ἤρχετο πλοῖα ἐκΘαρσεὶς τῷ βασιλεῖ γέμοντα χρυσίου καὶ ἀργυρίου καὶ ὀδόντων ἐλεφαντίνωνκαὶ πιθήκων.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:22 καὶ ἐμεγαλύνθη Σαλωμὼν ὑπέρ πάνταςτοὺς βασιλεῖς καὶ πλούτῳ καὶ σοφίᾳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:23 καὶ πάντες οἱ βασιλεῖς τῆςγῆς ἐζήτουν τὸ πρόσωπον Σαλωμὼν ἀκοῦσαι τῆς σοφίας αὐτοῦ ἧςἔδωκεν ὁ θεὸς ἐν καρδίᾳ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:24 καὶ αὐτοὶ ἔφερον ἕκαστος τὰδῶρα αὐτοῦ, σκεύη ἀργυρᾶ καὶ σκεύη χρυσᾶ καὶ ἱματισμόν, στακτὴνκαὶ ἡδύσματα, ἵππους καὶ ἡμιόνους, τὸ κατʼ ἐνιαυτὸν ἐνιαυτόν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:25 καὶἤσαν τῷ Σαλωμὼν τέσσαρες χιλιάδες θήλειαι ἵπποι εἰς ἄρματα καὶδώδεκα χιλιάδες ἱππέων, καὶ ἔθετο αὐτοὺς ἐν πόλεσιν τῶν ἀρμάτωνκαὶ μετὰ τοῦ βασιλέως ἐν Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:26 καὶ ἦν ἡγούμενος πάντωντῶν βασιλέων ἀπὸ τοῦ ποταμοῦ καὶ ἕως γῆς ἀλλοφύλων καὶ ἕωςὁρίων Αἰγύπτου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:27 καὶ ἔδωκεν ὁ βασιλεὺς τὸ χρυσίον καὶ τὸ ἀργύριονἐν Ἰερουσαλὴμ ὡς λίθους, καὶ τὰς κέδρους ὡς συκαμίνους τὰςἐν τῇ πεδινῇ εἰς πλῆθος.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:28 καὶ ἡ ἔξοδος τῶν ?ἵππων εξ Αἰγύπτουτῶν Σαλωμὼν καὶ ἐκ πάσης τῆς γῆς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:29 Καὶ οἱ κατάλοιποι λόγοιΣαλωμῶν οἱ πρῶτοι καὶ οἱ ἔσχατοι, ἰδοὺ γεγραμμένοι ἐπὶ τῶν λόγων Ναθὰν τοῦ προφήτου καὶ ἐπὶ τῶν λόγων Ἀχειὰ τοῦ Σηλωνείτου καὶ ἐν ταῖς ὁράσεσιν Ἰωήλ τοῦ ὁρῶντος περὶ Ἰεροβοὰμ υἱοῦ Ναβάτ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:30 καὶ ἐβασίλευσεν Σαλωμὼν ὁ βασιλεὺς ἐπὶ πάντα Ἰσραὴλ τεσσεράκονταἔτη.
Paralipomenon II sive Chronicon II::9:31 καὶ ἐκοιμήθη Σαλωμών, καὶ ἔθαψαν αὐτὸν ἐν πολειΔαυεὶδ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ· καὶ ἐβασίλευσεν Ῥοβοὰμ υἱὸς αὐτοῦ ἀντʼ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::10:1 Καὶ ἤλθεν Ῥοβοὰμ εἰς Συχέμ, ὅτι εἰς Συχὲμ ἤρχετο πᾶς Ἰσραὴλβασιλεῦσαι αὐτόν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::10:2 καὶ ἐγένετο ὡς ἤκουσεν Ἰεροβοὰμ υἱὸς Ναβάτ,καὶ αὐτὸς ἐν Αἰγύπτῳ, ὡς ἔφυγεν ἀπὸ προσώπου Σαλωμὼν τοῦβασιλέως καὶ κατήκησεν Ἰεροβοὰμ ἐν Αἰγύπτῳ, καὶ ἀπέστρεψενἸεροβοὰμ ἐξ Αἰγύπτου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::10:3 καὶ ἀπέστειλεν καὶ ἐκάλεσεν αὐτόν· καὶἦλθεν Ἰεροβοὰμ καὶ πᾶσα ἡ ἐκκλησία ἥλθον πρὸς Ῥοβοὰμ λέγοντες
Paralipomenon II sive Chronicon II::10:4 Ὁ πατήρ σου ἐσκλήρυνεν τὸν ζυγὸν ἡμῶν, καὶ νῦν ἄφες ἀπὸ τῆςδουλείας τοῦ πατρός σου τῆς σκληρᾶς καὶ ἀπὸ τοῦ ζυγοῦ αὐτοῦ τοῦβαρέος οὖ ἔδωκεν ἐφʼ ἡμᾶς, καὶ δουλεύσομέν σοι.
Paralipomenon II sive Chronicon II::10:5 καὶ εἶπευ αὐτοῖςορεύεσθε ἕως τριῶν ἡμερῶν, καὶ ἔρχεσθε πρὸς μέ· καὶ ἀπῆλθεν ὁλαός.
Paralipomenon II sive Chronicon II::10:6 καὶ συνήγαγεν ὁ βασιλεὺς Ῥοβοὰμ τοὺς πρεσβυτέρους τοὺςἑστηκότας ἐναντίον Σαλωμὼν τοῦ πατρὸς αὐτοῦ ἐν τῷ ζῆν αὐτὸνλέγων, Πῶς ὑμεῖς βούλεσθε τοῦ ἀποκριθῆναι τῷ λαῷ τούτῳ λόγον;
Paralipomenon II sive Chronicon II::10:7 καὶ ἐλάλησαν αὐτῷ λέγοντες Ἐὰν ἐν τῇ σήμερον γένῃ εἰς ἀγαθὸντῷ λαῷ τούτῳ, καὶ εὐδοκήσῃς καὶ λαλήσῃς αὐτοῖς λόγους ἀγαθούς,καὶ ἔσονταί σοι παῖδες πάσας τοὰς ἡμέρας.
Paralipomenon II sive Chronicon II::10:8 καὶ κατέλιπεν τὴνβουλὴν τῶν πρεσβυτέρων ο συνεβουλεύσαντο αὐτῷ, καὶ συνεβουλεύσατομετὰ τῶν παιδαρίων τῶν συνεκτραφένταων μετ αὐτοῦ τῶνἑστηκότων ἐναντίον αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::10:9 καὶ εἶπεν αὐτοῖς Τί ὑμεῖς βούλεσθεκαὶ ἀποκριθήσομαι λόγον τῷ λαῷ τούτῳ, οἵ ἐλάλησαν πρὸς μέ λέγοντεςἌνες ἀπὸ τοῦ ζυγοῦ οὖ ἔδωκεν ὁ πατήρ σου ἐφʼ ἡμᾶς;
Paralipomenon II sive Chronicon II::10:10 καὶἐλάλησαν αὐτῷ τὰ παιδάρια τὰ ἐκτραφέντα μετʼ αὐτοῦ Οὕτως λαλήσειςτῷ λαῷ τῷ λαλήσαντι πρὸς σέ λέγων Ὁ πατήρ σου ἐβάρυνεντὸν ζυγὸν ἡμῶν καὶ σὺ ἄφες ἀφʼ ἡμῶν, οὕτως ἐρεῖς Ὁ μικρὸςδάκτυλός μου παχύτερος τῆς ὀσφύος τοῦ πατρός μου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::10:11 καὶ νῦν ὁπατήρ μου ἐπαίδευσεν ὑμᾶς ζυγῷ βαρεῖ, καὶ ἐγὼ προσθήσω ἐπὶ τὸνζυγὸν ἡμῶν· ὁ πατήρ μου ἐπαίδευσεν ὑμᾶς ἐν μάστιξιν, καὶ ἐγὼ παιδεύσααν ὑμᾶς ἐν σκορπίοις.
Paralipomenon II sive Chronicon II::10:12 καὶ ἦλθεν Ἰεροβοὰμ καὶ πᾶς ὁλαὸς πρὸς Ῥοβοὰμ τῇ ἡμἐρᾳ τῇ τρίτῃ ὡς ἐλάλησεν ὁ βασιλεὺςλέγων Ἐπιστρέψατε πρὸς μὲ τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::10:13 καὶ ἀπεκρίθηὁ βασθλεὺς σκληρά, καὶ ἐνκατέλιπεν ὁ βασιλεὺς Ῥοβοὰμ τὴν βουλὴντῶν πρεσβυτέρων,
Paralipomenon II sive Chronicon II::10:14 καὶ ἐλάλησεν πρὸς αὐτοὺς κατὰ τὴν βουλὴντῶν νεωτέρων λέγων Ὁ πατήρ μου ἐβάρυνεν τὸν ζυγὸν ἡμῶν, καὶἐγὼ προσθήσω ἐπʼ αὐτόν· ὁ πατήρ μου ἐπαίδευσεν ὑμᾶς ἐν μάστιξιν,καὶ ἐγὼ παιδεύσω ὑμᾶς ἐν σκορπίοις.
Paralipomenon II sive Chronicon II::10:15 καὶ οὐκ ἤκουσενὁ βασιλεὺς τοῦ λαοῦ, ὅτι ἦν μεταστροφὴ παρὰ τοῦ θεοῦ λέγωἈνέστησεν Κύριος τὸν λόγον αὐτοῦ ὃν ἐλάλησεν ἐν χειρὶ Ἀχειὰτοῦ Σηλωνείτου περὶ Ἰεροβοὰμ υἱοῦ Ναβὰτ
Paralipomenon II sive Chronicon II::10:16 καὶ παντὸς Ἰσραήλ,ὅτι οὐκ ἤκουσεν ὁ βασιλεὺς αὐτῶν. καὶ ἀπεκρίθη ὁ λαὸς πρὸς τὸνβασιλέα λέγων Τίς ἡμῶν μερὶς ἐν Δαυεὶδ καὶ κληρονομία ἐν υἱῷἸεσσαί; εἰς τὰ σκηνώματά σου, Ἰσραήλ· νῦν βλέπε τὸν οἶκόν σου,Δαυείδ. καὶ ἐπορεύθη πᾶς Ἰσραὴλ εἰς τὰ σκηνώματα αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::10:17 καὶἄνδρες Ἰσραὴλ καὶ οἱ κατοικοῦντες ἐν πόλεσιν Ἰούδα καὶ ἐθάσιλευσεν ἐπʼ αὐτῶν Ἰεροβοάμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::10:18 καὶ ἀπέστειλεν ἐπʼ αὐτοὺς Ῥοβοὰμτὸν Ἀδωνειρὰμ τὸν ἐπὶ τοῦ φόρου, καὶ ἐλιθοβόλησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλαὐτὸν λίθοις καὶ ἀπέθανεν· καὶ ὁ βασιλεὺς Ἰεροβοὰμ ἔσπευσεν τοῦἀναβῆναι εἰς τὸ ὅρμα τοῦ φυγεῖν εἰς Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::10:19 καὶ ἠθέτησενἸσραὴλ ἐν τῷ οἴκῳ Δαυεὶδ ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης.
Paralipomenon II sive Chronicon II::11:1 Καὶ ἤλθεν Ῥοβοὰμ εἰς Ἰερουσαλήμ, καὶ ἐξεκλησίασεν τὸνἸούδαν καὶ Βενιαμείν, ἑκατὸν ὀγδοήκοντα χιλιάδες νεανίσκων ποιοὐνταωνπόλεμον· καὶ ἐπολέμει πρὸς Ἰσραὴλ τοῦ ἐπιστρέψαι τὴνβασιλείαν τῷ Ῥοβοάμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::11:2 καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς Σαμαίανἄνθρωπον τοῦ θεοῦ λέγων 3Εἰπὸν πρὸς Ῥοβοὰμ τὸν τοῦ Σαλωμὼν καὶ πάντα Ἰούδαν καὶ Βενιαμεὶν λέγων
Paralipomenon II sive Chronicon II::11:4 Τάδε λέγει Κύριος Οὐκ ἀναθήσεσθεκαὶ οὐ πολεμήσετε πρὸς τοὺς ἀδελφοὺς ὑμῶν· ἀποστρέφετεἕκαστος εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ, ὅτι παρʼ ἐμοῦ ἐγένετο τὸ ῥῆμα τοῦτο.καὶ ἐπήκουσαν τοῦ λόγου Κυρίου, καὶ ἀπεστράφησαν τοῦ μὴ πορευθῆναι ἐπὶ Ἰεροβοάμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::11:5 καὶ κατήκησεν Ῥοβοὰμ εἰς Ἰερουσαλήμ, καὶ ᾠκοδόμησεν πόλεις τειχήρεις ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::11:6 καὶ ᾠκοδόμησεν τὴνΒαιθσέεμ καὶ Ἀπὰν καὶ εκῶῶε,
Paralipomenon II sive Chronicon II::11:7 καὶ Βαιθσουρὰ καὶ τὴν Σοκχὼθκαὶ τὴν Οδολάμ,
Paralipomenon II sive Chronicon II::11:8 καὶ τὴν Γὲθ καὶ τὴν Μαρεισὰν καὶ τὴν Σείββ,
Paralipomenon II sive Chronicon II::11:9 καὶ τὴν Ἀδωραὶ καὶ ΔΛαχεὶς καὶ τὴν Ἀζηκὰ,
Paralipomenon II sive Chronicon II::11:10 καὶ τὴν Σαραὰ καὶτὴν Ἀλδὼν καὶ τὴν Χεβρὼν ἥ ἐστιν τοῦ Ἰούδα καὶ Βενιαμείν, πόλειςτειχήρεις.
Paralipomenon II sive Chronicon II::11:11 καὶ ὠχύρωσεν αὐτὰς τειχήρεις, καὶ ἔδωκεν ἐν αὐτοῖςἡγουμένους καὶ παραθέσεις βρωμάτων, ἔλαιον καὶ οἶνον,
Paralipomenon II sive Chronicon II::11:12 κατὰπόλιν καὶ κατὰ πόλιν θυρεοὺς καὶ δόρατα, καὶ κατίσχυσεν αὐτὰςεἰς πλῆθος σφόδρα· καὶ ἤσαν αὐτῷ Ἰουδὰ καὶ Βενιαμείν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::11:13 καὶ οἱΛευεῖται καὶ οἱ ἱερεῖς οἱ ἦσαν ἐν παντὶ Ἰσραὴλ συνήχθησαν πρὸςαὐτὸν ἐκ πάντων τῶν ὁρίων·
Paralipomenon II sive Chronicon II::11:14 ὅτι ἐνκατέλιπον οἱ Λευεῖται τὰσκηνάματα τῆς κατασχέσεαως αὐτῶν καὶ ἐπορεύθησαν πρὸς Ἰουδἀεἰς Ἰερουσαλήμ, ὅτι ἐξέβαλλεν αὐτοὺς Ἰεροβοὰμ καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦμὴ λειτουργεῖν Κυρίῳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::11:15 καὶ κατέστησεν αὐτῷ ἱερεῖς τῶν ὑψηλῶνκαὶ τοῖς εἰδώλοις καὶ τοῖς ματαίοις καὶ τοῖς μόσχοις, ἃ ἐποίησεν Ἰεροβοάμ· ¹⁶καὶ ἐξέβαλεν αὐτοὺς ἀπὸ φυλῶν Ἰσραὴλ οἵ ἔδωκανκαρδίαν αὐτῶν τοῦ ζητῆσαι Κύριον θεὸν Ἰσραήλ, καὶ ἥλθον εἰςἸερουσαλὴμ θῦσαι Κυρίῳ θεῷ τῶν τέρων αὐτῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::11:17 καὶ κατίσχυσαντὴν βασιλείαν Ἰούδα· καὶ κατίσχυσεν Ῥοβοὰμ τὸν τοῦΣαλωμὼν εἰς ἔτη τρία, ὅτι ἐπορεύθη ἐν ταῖς ὁδοῖς Δαυεὶδ καὶΣαλωμὼν ἔτη τρία.
Paralipomenon II sive Chronicon II::11:18 καὶ ἔλαβεν ἑαυτῷ Ῥοβοὰμ γυναῖκα τὴνΜολλὰθ θυγατέρα Ἰεριμοὺθ υἱοῦ Δαυείδ, Βαίαν θυγατέρα Ἐλιὰντοῦ Ἰεσσαί.
Paralipomenon II sive Chronicon II::11:19 καὶ ἔτεκεν αὐτῷ υἱοὺς τὸν Ἰαοὺθ καὶ τὸν Σαμαρίανκαὶ τὸν Ῥοολλάμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::11:20 καὶ μετὰ ταῦτα ἔλαβεν ἑαυτῷ τὴν Μααχὰ θυγατέραἈβεσσαλώμ, καὶ ἔτεκεν αὐτῷ τὸν Ἀβιὰ καὶ τὸν Ἰεθθεὶ καὶτὸν Ζειζὰ καὶ τὸν Ἐμμώθ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::11:21 καὶ ἠγάπησεν Ῥοβοὰμ τὴν Μαάχανθυγατέρα Ἀβεσσαλὼμ ὑπέρ πάσας τὰς γυναῖκας αὐτοῦ καὶ τὰς παλλακὰςαὐτοῦ, ὅτι γυναῖκας δέκα ὀκτὼ εἰχεν καὶ παλλακὰς τριάκοντα· καὶ ἐγέννησεν υἱοὺς εἴκοσι ὀκτὼ καὶ θυγατέρας ἐξήκοντα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::11:22 καὶκατέστησεν εἰς ἄρχοντα Ἀβιὰ τὸν τῆς Μααχὰ εἰς ἡγούμενον ἐν τοῖςἀδελφοῖς αὐτοῦ, ὅτι βασλεῦσαι διενοεῖτο αὐτόν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::11:23 καὶ ηὐξήθη παρὰπάντας τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ ἐν πᾶσιν τοῖς ὁρίοις Ἰούδα καὶ Βενιαμεὶνκαὶ ἐν ταῖς πόλεσιν ταῖς ὀχυραῖς, καὶ ἔδωκεν αὐταῖς τροφὰς πλῆθοςπολύ, καὶ ήτήσατο πλῆθος γυναικῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::12:1 Καὶ ἐγένετο ὡς ἡτοιμάσθηἡ βασιλεία Ῥοβοὰμ καὶ ὡς κατεκρατήθη, ἐνκατέλιπεν τὰςἐντολὰς Κυρίου καὶ πᾶς Ἰσραὴλ μετʼ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::12:2 καὶ ἐγένετο ἐν τῷπέμπτῳ ἔτει τῆς βασιλείας Ῥοβοὰμ ἀνέβη Σουσακεὶμ βασιλεὺς Αἰγύπτου ἐπὶ Ἰερουσαλήμ, ὅτι ἥμαρτον ἐναντίον Κυρίου,
Paralipomenon II sive Chronicon II::12:3 ἐν χιλίοιςκαὶ διακοσίοις ἄρμασιν καὶ ἐξήκοντα χιλιάσιν ἵππων, καὶ οὐκ ἦνἀριθμὸς τοῦ πλήθους τοῦ ἐλθόντος μετʼ αὐτοῦ ἐξ Αἰγύπτου, Λἰβυες,Γρωγλοδύται καὶ Αἰθίοπες.
Paralipomenon II sive Chronicon II::12:4 καὶ κατεκράτησαν τῶν πόλεων τῶνὀχυρῶν αἱ ἤσαν ἐν Ἰούδᾳ· καὶ ἤλθεν εἰς Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::12:5 καὶ Σαμαίαςὁ προφήτης ἦλθεν πρὸς Ῥοβοὰμ καὶ πρὸς τοὺς ἄρχοντας Ἰούδα τοὺςσυναχθέντας εἰς Ἰερουσαλὴμ ἀπὸ προσώπου Σουσακεὶμ καὶ εἶπεν αὐτοῖςΟὕτως εἰπεν Κύριος Ὑμεῖς ἐνκατελίπετέ με, κἀγὼ ἐνκαταλείψωὑμᾶς ἐν χειρὶ Σουσακείμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::12:6 καὶ ήσχύνθησαν οἱ ἄρχοντες Ἰσραὴλ καὶὁ βασιλεύς, καὶ εἶπαν Δίκαιος ὁ κύριος.
Paralipomenon II sive Chronicon II::12:7 καὶ ἐν τῷ ἰδεῖν Κύριονὅτι ἐνετράπησαν, καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς Σαμαίαν λέγωνἘνετράπησαν· οὐ καταφθερῶ αὐτούς, καὶ δώσω αὐτοὺς ὡς μικρὸν εἰςσωτηρίαν, καὶ οὐ μὴ στάξῃ ὁ θυμός μου ἐν Ἰερουσαλήμ,
Paralipomenon II sive Chronicon II::12:8 ὅτι ἔσονταιεἰς παῖδας, καὶ γνώσονται τὴν δουλείαν μου καὶ τὴν δουλείαν τῆςβασιλείας τῆς γῆς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::12:9 καὶ ἀνέβη Σουσακεὶμ βασιλεὺς Αἰγύπτου, καὶἔλαβεν τοὺς θησαυροὺς τοὺς ἐν οἴκῳ Κυρίου καὶ τοὺς θησαυροὺς τοὺςἐν οἴκῳ τοῦ βασιλέως, τὰ πάντα ἔλαβεν· καὶ ἔλαβεν τοὺς θυρεοὺςτοὺς χρυσοῦς οὓς ἐποίησεν Σαλωμών.
Paralipomenon II sive Chronicon II::12:10 καὶ ἐποίησεν Ῥοβοὰμ θυρεοὺςχαλκοῦς ἀντʼ αὐτῶν· καὶ κατέστησεν ἐπʼ αὐτὸν Σουσακεὶμἄρχοντας παρατρεχόνταων τοὺς φυλάσσοντας τὸν πυλῶνα τοῦ βασιλέως.
Paralipomenon II sive Chronicon II::12:11 καὶ ἐγένετο ἐν τῷ εἰσελθεῖν τὸν βασιλέα εἰς οἶκον Κυρίου,εἰσεπορεύοντο οἱ φυλάσσοντες καὶ οἱ παρατρέχοντες καὶ οἱ ἐπιστρέφοντεςεἰς ἀπάντησιν τῶν παρατρεχόντων.
Paralipomenon II sive Chronicon II::12:12 καὶ ἐν τῷ ἐντραπῆναιαὐτὸν ἀπεστράφη ἀπʼ αὐτοῦ ὀργὴ Κυρίου, καὶ οὐκ εἰς καταφθορὰν εἰς τέλος· καὶ γὰρ ἐν Ἰούδᾳ ἔσαν λόγοι ἀγαθοί
Paralipomenon II sive Chronicon II::12:13 καὶ κατίσχυσεν Ῥοβοὰμ ἐν Ἰερουσαλὴμ καὶ ἐβασίλευσεν· καὶ τεσσεράκοντα καὶ ἑνὸςἐτῶν Ῥοβοὰμ ἐν τῷ βασιλεῦσαι αὐτόν, καὶ ἑπτὰ καὶ δέκα ἔτηἐβασίλευσεν ἐν Ἰερουσαλήμ, ἐν τῇ πόλει ἦ ἐξελέξατο Κύριος ἐπονομάσαιτὸ ὄνομα αὐτοῦ ἐκεῖ ἐκ πασῶν φυλῶν υἱῶν Ἰσραήλ· καὶὄνομα τῆς μητρὸς αὐτοῦ Νοομμὰ ἡ Ἀμμανεῖτις.
Paralipomenon II sive Chronicon II::12:14 καὶ ἐποίησεν τὸπονηρόν, ὅτι οὐ κατεύθυνεν τὴν καρδίαν αὐτοῦ ἐκζητῆσαι τὸν κύριον.
Paralipomenon II sive Chronicon II::12:15 καὶ λόγοι Ῥοβοὰμ οἱ πρῶτοι καὶ οἱ ἔσχατοι οὐκ ἰδοὺ γεγραμμένοιἐν τοῖς λόγοις Σαμαία τοῦ προφήτου καὶ Ἀθὰ τοῦ ὁρῶντος, καὶπράξεις αὐτοῦ; καὶ ἐπολέμει Ῥοβοὰμ τὸν Ἰεροβοὰμ πάσας τὰςἡμέρας.
Paralipomenon II sive Chronicon II::12:16 καὶ ἀπέθανεν Ῥοβοὰμ καὶ ἐτάφη μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ,καὶ ἐτάφη ἐν πόλει Δαυείδ· καὶ ἐβασίλευσεν Ἀβιὰ υἱὸς αὐτοῦἀντʼ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::13:1 Ἐν τῷ ὀκτωκαιδεκάτῳ ἔτει τῆς βασιλείας Ἰεροβοὰμ ἐβασίλευσενἈβιὰ ἐπὶ Ἰσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::13:2 ἔτη τρία ἐβασίλευσεν ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶὄνομα τῇ μητρὶ αὐτοῦ Μααχὰ θυγάτηρ Οὐριὴλ ἀπὸ Γαβαών· καὶπόλεμος ἦν ἀνὰ μέσον Ἀβιὰ καὶ ἀνὰ μέσον Ἰεροβοάμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::13:3 καὶ παρετάξατοἈβιὰ ἐν δυνάμει πολεμισταῖς δυνάμεως τετρακοσίαις χιλιάσινἀνδρῶν δυνατῶν· καὶ Ἰεροβοὰμ παρετάξατο πρὸς αὐτὸν πόλεμον ἐνἀκτακοσίαις χιλιάσιν, δυνατοὶ πολεμισταὶ δυνάμεαως.
Paralipomenon II sive Chronicon II::13:4 καὶ ἀνέστηἈβιὰ ἀπὸ τοῦ ὄρους Σομόρων, ὅ ἐστιν ἐν τῷ ὄρει Ἐφράιμ, καὶ εἶπενἈκούσατε, Ἰεροβοὰμ καὶ πᾶς Ἰσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::13:5 οὐχ ὑμῖν γνῶναι ὅτι Κύριοςὁ θεὸς Ἰσραὴλ ἔδωκεν βασιλέα ἐπὶ τὸν Ἰσραὴλ εἰς τὸν αἰῶνα τῷΔαυεὶδ καὶ τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ διαθήκῃ ἁλός;
Paralipomenon II sive Chronicon II::13:6 καὶ ἀνέστη Ἰεροβοὰμὁ τοῦ Ναββὰτ ὁ παῖς Σαλωμὼν τοῦ Δαυεὶδ καὶ ἀνέστη ἀπὸ τοῦ κυρίουαὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::13:7 καὶ συνήχθησαν πρὸς αὐτὸν ἄνδρες λοιμοὶ υἱοὶ παράνομοι,καὶ ἀνέστη πρὸς Ῥοβοὰμ τὸν τοῦ Σαλωμάν, καὶ Ῥοβοὰμ ἦν νεώτεροςκαὶ δειλὸς τῇ καρδίᾳ, καὶ οὐκ ἀντέστη κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::13:8 καὶνῦν λέγετε ὑμεῖς ἀντιστῆναι κατὰ πρόσαωπον βασιλείας Κυρίου διὰχειρὸς υἱῶν Δαυείδ· καὶ ὑμεῖς πλῆθος πολύ, καὶ μεθʼ ὑμῶν μόσχοιχρυσοῖ οὓς ἐποίησεν ὑμῖν Ἰεροβοὰμ εἰς θεούς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::13:9 ἤ οὐκ ἐξεβάλετετοὺς ἱερεῖς Κυρίου τοὺς υἱοὺς Ἀαρὼν καὶ τοὺς Λευείτας, καὶ ἐποιήσατεἑαυτοῖς ἱερεῖς ἐκ τοῦ λαοῦ τῆς γῆς πάσης ; ὁ προσπορευόμενος πληρῶσαιτὰς χεῖρας ἐκ μόσχων ἐκ βοῶν καὶ κριοῖς ἑπτά, καὶ ἐγίνετοεἰς ἱερέα τῷ μὴ ὄντι θεῷ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::13:10 καὶ ἡμεῖς Κύριον τὸν θεὸν ἡμῶν οὐκ ἐνκατελίπομεν,καὶ οἱ ἱερεῖς αὐτοῦ λειτουργοῦσιν τῷ κυρίῳ οἱ υἱοὶ Ἀαρὼνκαὶ οἱ Λευεῖται ἐν ταῖς ἐφημερίαις αὐτῶν·
Paralipomenon II sive Chronicon II::13:11 θυμιῶσιν τῷ κυρίῳὁλοκαύτωμα πρωὶ καὶ δείλης καὶ θυμίαμα συνθέσεως, καὶ προθέσειςἄρτων ἐπὶ τῆς τραπέζης τῆς καθαρᾶς, καὶ ἡ λυχνία ἡ χρυσῆ καὶοἱ λύχνοι τῆς καύσεως ἀνάψαι δείλης· ὅτι φυλάσσομεν ἡμεῖς τὰςφυλακὰς Κυρίου τοῦ θεοῦ τῶν πατέρων ἡμῶν, καὶ ὑμεῖς ἐνκατελίπετεαὐτόν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::13:12 καὶ ἰδοὺ μεθʼ ἡμῶν ἐν ἀρχῇ Κύριος καὶ οἱ ἱερεῖς αὐτοῦκαὶ αἱ σάλπιγγες τῆς σημασίας τοῦ σημαίνειν ἐφʼ ἡμᾶς· οἱ υἱοὶ τοῦἸσραήλ, πολεμήσετε πρὸς Κύριον θεὸν τῶν πατέρων ἡμῶν, ὅτιοὐκ εὐοδώσεται ὑμῖν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::13:13 καὶ Ἰεροβοὰμ ἀπέστρεψεν τὸ ἔνεδρον ἐλθεῖναὐτῶν ἐκ τῶν ὄπισθεν, καὶ ἐγένετο ἔμπροσθεν Ἰούδα, καὶ τὸ ἔνεδρονἐκ τῶν ὄπισθεν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::13:14 καὶ ἀπέστρεψεν Ἰούδας, καὶ ἰδοὺ αὐτοῖς ὁπόλεμος ἐκ τῶν ἔμπροσθεν καὶ ἐκ τῶν ὄπισθεν, καὶ ἐβόησαν πρὸςΚύριον, καὶ οἱ ἱερεῖς ἐσάλπισαν ταῖς σάλπιγξιν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::13:15 καὶ ἐβόησαν ἄνδρεςΙούδα· καὶ ἐγένετο ἐν τῷ βοῷν ἄνδρας Ἰουδά, καὶ Κύριος ἐπάταξεντὸν Ἰεροβοὰμ καὶ τὸν Ἰσραὴλ ἐναντίον Ἀβιὰ καὶ Ἰούδα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::13:16 καὶἔφυγον οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἀπὸ προσώπου Ἰούδα, καὶ παρέδωκεν αὐτοὺςΚύριος εἰς τὰς χεῖρας αὐτῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::13:17 καὶ ἐπάταξεν ἐν αὐτοῖς Ἀβιὰ καὶὁ λαὸς αὐτοῦ πληγὴν μεγάλην, καὶ ἔπεσον τραυματίαι ἀπὸ Ἰσραὴλπεντακόσιαι χιλιάδες ἄνδρες δυνατοί,
Paralipomenon II sive Chronicon II::13:18 καὶ ἐταπεινώθησαν οἱ υἱοὶἸ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, καὶ κατίσχυσαν οἱ υἱοὶ Ἰούδα, ὅτι ἤλπισανἐπὶ Κύριον θεὸν τῶν πατέρων αὐτῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::13:19 καὶ κατεδίωξεν Ἀβιὰ ὀπίσωἸεροβοὰμ καὶ προκατελάβετο παρʼ αὐτοῦ πόλεις, τὴν Βαιθὴλ καὶτὰς κώμας αὐτῆς, καὶ τὴν Κανὰ καὶ τὰς κώμας αὐτῆς, καὶ τὴν Ἐφρὼνκαὶ τὰς κώμας αὐτῆς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::13:20 καὶ οὐκ ἔσχεν ἰσχὺν Ἰεροβοὰμ ἔτι πάσας τὰς ἡμέρας Ἀβιά, καὶ ἐπάταξεν αὐτὸν Κύριος, καὶ ἐτελεύτησεν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::13:21 καὶ κατίσχυσεν Ἀβιά, καὶ ἔλαβεν ἑαυτῷ γυναῖκας δέκα τέσσαρας,καὶ ἐγέννησεν υἱοὺς εἶκοσι δύο καὶ θυγατέρας δέκα ξ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::13:22 καὶ οἱλοιποὶ λόγοι Ἀβιὰ καὶ αἱ πράξεις αὐτοῦ καὶ οἱ λόγοι αὐτοῦ γεγραμμένοιἐπὶ βιβλίῳ τοῦ προφήτου Ἀδώ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::14:1 Καὶ ἀπέθανεν Ἀβιὰ μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ, καὶ ἔθαψαναὐτὸν ἐν πόλει Δαυείδ· καὶ ἐβασίλευσεν Ἀκὰ υἱὸς αὐτοῦ ἀντʼ αὐτοῦ.ἐν ταῖς ἡμέραις Ἀκὰ ἡσύχασεν ἡ γῆ Ἰούδα ἔτη δέκα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::14:2 καὶ ἐποίηκεντὸ καλὸν καὶ τὸ εὐθὲς ἐνώπιον Κυρίου θεοῦ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::14:3 καὶἀπέστησεν τὰ θυσιαστήρια τῶν ἀλλοτρίων καὶ τὰ ὑψηλά, καὶσυνέτριψεν τὰς στήλας καὶ ἐξέκοψεν τὰ ἄλση,
Paralipomenon II sive Chronicon II::14:4 καὶ εἶπεν τῷἸούδᾳ ἐκζητῆσαι τὸν κύριον θεὸν τῶν πατέρων αὐτῶν καὶ ποιῆσαιτὸν νόμον καὶ τὰς ἐντολάς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::14:5 καὶ ἀπέστησεν ἀπὸ πασῶν τῶνπόλεων Ἰούδα τὰ θυσιαστήρια καὶ τὰ εἴδωλα, καὶ εἰρήνευσεν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::14:6 πόλεις τειχήρεις ἐν γῆ Ἰούδα, ὅτι εἰρήνευσεν ἡ γῆ· καὶ οὐκ ἦναὐτῷ πόλεμος ἐυ τοῖς ἔτεσιν τούτοις, ὅτι κατέπαυσεν αὐτῷ Κύριος.
Paralipomenon II sive Chronicon II::14:7 καὶ εἶπεν τῷ Ἰούδᾳ Οἰκοδομήσωμεν τὰς πόλεις ταύτας, καὶποιήσαομεν τείχη καὶ πύργους καὶ πύλας καὶ μοχλούς, ἐνώπιοντῆς γῆς κυριεύσομεν· ὅτι καθὼς ἐζητήσαμεν Κύριον θεὸν ἡμῶν,ἐξεζήτησεν ἡμᾶς, καὶ κατέπαυσεν ἡμᾶς κυκλόθεν καὶ εὐόδωσενἡμῖν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::14:8 καὶ ἐγένετο τῷ Ἀκὰ δύναμις ὁπλοφόρων αἰρόντωνθυρεοὺς καὶ δόρατα ἐν γῇ Ἰούδα τριακόσιαι χιλιάδες, καὶ ἐν γῇΒενιαμεὶν πελτασταὶ καὶ τοξόται διακόσιαι καὶ πεντήκονταχιλιάδες, πάντες οὗτοι πολεμισταὶ δυνάμεως.
Paralipomenon II sive Chronicon II::14:9 καὶ ἐξῆλθεν ἐπʼ αὐτοὺςΖάρε ὁ Αἰθίοψ ἐν δυνάμει, ἐν χιλιάσιν καὶ ἄρμασιν τρίακοσίοις,καὶ ἦλθεν ἕως Μαρισήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::14:10 καὶ ἐξῆλθεν Ἀκὰ εἰς συνάντησιναὐτῷ, καὶ παρετάξατο πόλεμον ἐν τῇ φάραγγι κατὰβορρᾶν Μαρείσης.
Paralipomenon II sive Chronicon II::14:11 καὶ ἐβόησεν Ἀκὰ πρὸς Κύριον θεὸν αὐτοῦκαὶ εἶπεν Κύριε, οὐκ ἀδυνατεῖ παρὰ σοὶ σώζειν ἐν πολλοῖς καὶ ἐνὀλίγοις· κατίσχυσον ἡμᾶς, Κύριε ὁ θεὸς ἡμῶν, ὅτι ἐπὶ σοὶ πεποίθαμεν, καὶ ἐπὶ τῷ ὀνόματί σου ἤλθαμεν ἐπὶ τὸ πλῆθος τὸ πολὺτοῦτο· Κύριε ὁ θεὸς ἡμῶν, μὴ κατισχυσάτω πρὸς σέ ἄνθρωπος.
Paralipomenon II sive Chronicon II::14:12 καὶ ἐπάταξεν Κύριος τοὺς Ἀἰθίυοπας ἐναντίον Ἰούδα, καὶ ἔφυγονΑἰθίπες,
Paralipomenon II sive Chronicon II::14:13 καὶ κατεδίωξεν Ἀκὰ καὶ ὁ λαὸς αὐτοῦ ἕως Γεδώρ· καὶἔπεσον Αἰθίοπες ὥστε μὴ εἶναι ἐν αὐτοῖς περιποίησιν, ὅτι συνετρίβησανἐνώπιον Κυρίου καὶ ἐναντίον τῆς δυνάμεως αὐτοῦ· καὶ ἐσκύλευσανσκῦλα πολλά.
Paralipomenon II sive Chronicon II::14:14 καὶ ἐξέκοψαν τὰς κώμας αὐτῶν κύκλῳΓεδώρ, ὅτι ἐγενήθη ἔκστασις Κυρίου ἐπʼ αὐτούς, καὶ ἐσκύλευσανπάσας τὰς πόλεις αὐτοῦ, ὅτι πολλὰ σκῦλα ἐγενήθη αὐτοῖς·
Paralipomenon II sive Chronicon II::14:15 καίγε σκηνὰς κτήσεων, τοὺς Ἀμαζονεῖς, ἐξέκοψαν, καὶ ἔλαβον πρόβατα πολλὰ καὶ καμήλους, καὶ ἐπέστρεψαν εἰς Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::15:1 ΚαὶἈζαρίας υἱὸς 0δῆδ, ἐγένετο ἐπʼ αὐτὸν πνεῖῖμα Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::15:2 καὶεἰς ἀπάντησιν αὐτῶν ἐν παντὶ Ἰούδᾳ καὶ Βενιαμείν, καὶ εἶπενΚύριος μεθʼ ὑμῶν ἐν τῷ εἶναι ἡμᾶς μετʼ αὐτοῦ· καὶ ἐὰν ἐκζητήσητεαὐτόν, εὑρεθήσεται ὑμῖν· καὶ ἐὰν καπαλίπητε αὐτόν, ἐνκαταλείψειὑμᾶς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::15:3 καὶ ἡμέραι πολλαὶ τῷ Ἰσραὴλ ἐν οὐ θεῷ ἀληθινῷ καὶοὐ νόμῳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::15:4 καὶ ἐπιστρέψει αὐτοὺς ἐπὶ Κύριον θεὸν Ἰσραήλ, καὶεὑρεθήσεται αὐτοῖς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::15:5 καὶ ἐν ἐκείνῳ τῷ καιρῷ οὐκ ἔστιν εἰρήνητῷ εἰσπορευομένῳ καὶ τῷ ἐκπορευομένῳ, ὅτι ἔκστασις Κυρίου ἐπὶπάντας τοὺς κατοικοῦντας χώρας.
Paralipomenon II sive Chronicon II::15:6 καὶ πολεμήσει ἔθνος πρὸς ἔθνοςκαὶ πόλις πρὸς πόλιν, ὅτι ὁ θεὸς ἐξέστησεν αὐτοὺς ἐν πάσῃ θλίψει.
Paralipomenon II sive Chronicon II::15:7 καὶ ὑμεῖς ἰσχύσατε καὶ μὴ ἐκλυέσθωσαν αἱ χεῖρες ὑμῶν, ὅτιμισθὸς τῇ ἐργασίᾳ ὑμῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::15:8 καὶ ἐν τῷ ἀκοῦσαι τοὺς λόγους τούτουςκαὶ τὴν προφητείαν Ἀδὰδ τοῦ προφήτου, καὶ κατίσχυσεν καὶ ἐξέβαλεντὰ βδελύγματα ἀπὸ πάσης τῆς γῆς Ἰούδα καὶ Βενιαμεὶν καὶ ἀπὸ τῶνπόλεων ἴὧν κατέσχεν ἐν ὄρει Ἐφράιμ, καὶ ἀνεκαίνισεν τὸ θυσιαστήριονΚυρίου ὁ ἦν ἔμπροσθεν τοῦ ναοῦ Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::15:9 καὶ ἐξεκκλησίασεντὸν ούδαν καὶ Βενιαμεὶν καὶ τοὺς προσηλύτους τοὺς παροικοῦνταςμετʼ αὐτοῦ ἀπὸ Ἐφράιμ καὶ ἀπὸ Μανασσὴ καὶ ἀπὸ Συμεών, ὅτιπροσετέθησαν πρὸς αὐτὸν πολλοὶ τοῦ Ἰσραὴλ ἐν τῷ ἰδεῖν αὐτοὺςὅτι Κύριος ὁ θεὸς αὐτοῦ μετʼ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::15:10 καὶ συνήχθησαν εἰς Ἰερουσαλὴμἐν τῷ μηνὶ τῷ τρίτῳ ἐν τῷ πεντεκαιδεκάτῳ ἔτει τῆς βασιλείαςἈκά.
Paralipomenon II sive Chronicon II::15:11 καὶ ἔθυσεν τῷ κυρίῳ ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ ἱἱὧν ἤνεγκεν. μόσχους ἑπτακοσίους καὶ πρόβατα ἑπτακισχίλια.
Paralipomenon II sive Chronicon II::15:12 καὶ διῆλθεν ἐν διαθήκῃ ζητῆσαι Κύριον θεὸν τῶν πατέρων αὐτῶν ἐξ ὅλης τῆς καρδίας καὶἐξ ὅλης τῆς ψυχῆς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::15:13 καὶ πᾶς ὃς ἐὰν μὴ ἐκζητήσῃ Κύριον θεὸνἸσραήλ, ἀποθανειται ἀπὸ νεωτέρου ἕως πρεσβυτέρου, ἀπὸ ἀνδρὸςἕως γυναικός.
Paralipomenon II sive Chronicon II::15:14 καὶ ὤμοσαν ἐν Κυρίῳ ἐν φωνῇ μεγάλῃ καὶ ἐνσάλπιγξιν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::15:15 καὶ ηὐφράνθησαν πᾶς Ἰουδὰ περὶ τοῦ ὅρκου, ὅτι ἐξὅλης τῆς ψυχῆς ὤμοσαν, καὶ ἐν πάσῃ θελήσει ἐζήτησαν αὐτόν, καὶεὑρέθη αὐτοῖς, καὶ κατέπαυσεν αὐτοῖς Κύριος κυκλόθεν,
Paralipomenon II sive Chronicon II::15:16 καὶ τὴνΜααχὰ τὴν μητέρα αὐτοῦ μετέστησεν τοῦ μὴ εἶναι τῇ Ἀστάρτῃλειτουργοῦσαν, καὶ κατέκοψεν τὸ εἴδωλον καὶ κατέκαυσεν ἐν χειμάρρᾳφΚεδρών.
Paralipomenon II sive Chronicon II::15:17 πλὴν τὰ ὑψηλὰ οὐκ ἀπέστησαν, ἔτι ὑπῆρχεν ἐν τῷἸσραήλ· ἀλλ ἡ καρδία Ἀσὰ ἐγένετο πλήρης πάσας τὰς ἡμέρας αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::15:18 καὶ εἰσήνεγκεν τὰ ἅγια Δαυεὶδ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ καὶ τὰ ἅγια οἴκουΚυρίου τοῦ θεοῦ, ἀργύριον καὶ χρυσίον καὶ σκεύη.
Paralipomenon II sive Chronicon II::15:19 καὶ πόλεμοςοὐκ ἦν μετʼ αὐτοῦ ἕως τοῦ πέμπτου καὶ τριακοστοῦ ἔτους τῆς βασιλείας Ἀσά.
Paralipomenon II sive Chronicon II::16:1 Καὶ ἐν τῷ ὀγδόῳ καὶ τριακοστῷ ἔτει τῆς βασιλείας Ἀσὰἀνέβη Βαασὰ βασιλεὺς Ἰσραὴλ ἐπὶ Ἰούδαν, καὶ ᾠκοδόμησεν τὴνῬαμὰ τοῦ μὴ δοῦναι ἔξοδον καὶ εἴσοδον τῷ Ἀσὰ βασιλεῖ Ἰούδα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::16:2 καὶ ἔλαβεν Ἀσὰ χρυσίον καὶ ἀργύριον ἐκ θησαυρῶν οἴκου Κυρίουκαὶ οἴκου τοῦ βασιλέως, καὶ ἀπέστειλεν πρὸς τὸν υἱὸν τοῦ Ἁδὲρβασιλέως Συρίας τὸν κατοικοῦντα ἐν Δαμασκῷ λέγων
Paralipomenon II sive Chronicon II::16:3 Διάθουδιαθήκην ἀνὰ μέσον ἐμοῦ καὶ σοῦ, καὶ ἀνὰ μέσον τοῦ πατρὸς μοῦκαὶ ἀνὰ μέσον τοῦ πατρὸς σοῦ· ἰδοὺ ἀπέσταλκά σοι χρυσίον καὶἀργύριον, δεῦρο καὶ διασκέδασον ἀπʼ ἐμοῦ τὸν Βαασὰ βασιλέαἸσραήλ, καὶ ἀπελθέτω ἀπʼ ἐμοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::16:4 καὶ ἤκουσεν υἱὸς Ἁδὲρ τοῦβασιλέως Ἀσά, καὶ ἀπέστειλεν πρὸς τοὺς ἄρχοντας τῆς δυνάμεωςαὐτοῦ ἐπὶ τὰς πόλεις Ἰσραήλ, καὶ ἐπάταξεν τὴν Ἰὼ καὶ τὴν Δανὼκαὶ τὴν Ἀβελμὰν καὶ πάσας τὰς περιχώρους Νεφθαλεί.
Paralipomenon II sive Chronicon II::16:5 καὶ ἐγένετοἐν τῷ ἀκοῦσαι Βαασά, ἀπέλιπεν τοῦ μηκέτι οἰκοδομεῖν τὴν Ῥαμὰκαὶ κατέπαυσεν τὸ ἔργον αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::16:6 καὶ Ἀσὰ ὁ βασιλεὺς ἔλαβενπάντα τὸν Ἰουδά, καὶ ἔλαβεν τοὺς λίθους τῆς Ῥαμὰ καὶ τὰ ξύλα αὐτῆς ἃ ᾠκοδόμησεν Βαασὰ, καὶ ᾠκοδόμησεν ἐν αὐτοῖς τὴν Γάβαεκαὶ τὴν Μασφά.
Paralipomenon II sive Chronicon II::16:7 καὶ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ ἦλθεν Ἁναμεὶ ὁ προφήτηςπρὸς Ἀσὰ βασιλέα Ἰούδα καὶ εἶπεν αὐτῷ Ἐν τῷ πεποιθέναι σεἐπὶ βασιλέα Συρίας καὶ μὴ πεποιθέναι σε ἐπὶ Κύριον θεόν σου,διὰ τοῦτο ἐσώθη δύναμις Συρίας ἀπὸ τῆς χειρός σου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::16:8 οὐχ οἱΑἰθίπες καὶ Λίβυες ἦσαν εἰς δύναμιν πολλὴν εἰς θάρσος, εἰςἱππεῖς εἰς πλῆθος σφόδρα; καὶ ἐν τῷ πεποιθέναι σε ἐπὶ Κύριονπαρέδωκεν εἰς τὰς χεῖράς σου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::16:9 ὅτι οἱ ὀφθαλμοὶ Κυρίου ἐπιβλέπουσινἐν πάσῃ τῇ γῇ κατισχῦσαι ἐν πάσῃ καρδίᾳ πλήρει ἐπὶτοῦ πρὸς αὐτόν. ἠγνόηκας ἐπὶ τούτῳ· ἀπὸ τοῦ νῦν ἔστιν μετὰ σοῦπόλεμος.
Paralipomenon II sive Chronicon II::16:10 καὶ ἐθυμώθη Ἀσὰ τῷ προφήτῃ, καὶ παρέθετο αὐτὸνεἰς φυλακὴν ἐπὶ τούτῳ· καὶ ἐλυμήνατο Ἀσὰ ἐν τῷ λαῷ ἐν τῷ καιρῷἐκείνῳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::16:11 καὶ ἰδοὺ οἱ λόγοι Ἀσὰ οἱ πρῶτοι καὶ οἱ ἔσχατοι γεγραμμένοιἐν βιβλίῳ βασιλέων Ἰούδα καὶ Ἰσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::16:12 καὶ ἐμαλακίσθηἈσὰ ἐν τῷ ἐνάτῳ καὶ τριακοστῷ ἔτει τῆς βασιλείας αὐτοῦ τοὺς πόδας,ἕως σφόδρα ἐμαλακίσθη· καὶ ἐν τῇ μαλακίᾳ αὐτοῦ οὐκ ἐζήτησενΚύριον ἀλλὰ τοὺς ἰατρούς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::16:13 καὶ ἐκοιμήθη Ἀσὰ μετὰ τῶν πατέρωναὐτοῦ, καὶ ἐτελεύτησεν ἐν τῷ τριακοστῷ ἔτει τῆς βασιλείας αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::16:14 καὶ ἔθαψαν αὐτὸν ἐν τῷ μνήματι ᾧ ὤρυξεν ἑαυτῷ ἐν πόλει Δαυείδ,καὶ ἐκοίμισαν αὐτὸν ἐπὶ τῆς κλίνης, καὶ ἔπλησαν ἀρωμάτων καὶγένη μύρων μυρεψῶν, καὶ ἐποίησαν αὐτῷ ἐκφορὰν μεγάλην σφόδρα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::17:1 Καὶ ἐβασίλευσεν Ἰωσαφὰτ υἱὸς αὐτοῦ ἀντʼ αὐτοῦ· καὶ κατίσχυσενἸωσαφὰτ ἐπὶ τὸν Ἰσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::17:2 καὶ ἔδωκεν δύναμιν ἐν πάσαις ταῖςπόλεσιν Ἰούδα ταῖς ἀχυροῖς, καὶ κατέστησεν ἡγουμένους ἐν πάσαιςταῖς πόλεσιν Ἰούδα καὶ ἐν πόλεσιν Ἐφράιμ ἂς προκατελάβετο Ἀσὰὁ πατὴρ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::17:3 καὶ ἐγένετο Κύριος μετὰ Ἰωσαφάτ, ὅτι ἐπορεύθηἐν ὁδοῖς τοῦ πατρὸς αὐτοῦ ταῖς πρώταις· καὶ οὐκ ἐξεζήτησεν τὰεἴδωλα,
Paralipomenon II sive Chronicon II::17:4 ἀλλὰ Κύριον τὸν θεὸν τοῦ πατρὸς αὐτοῦ ἐξεζήτησεν, καὶἐν ταῖς ἐντολαῖς τοῦ πατρὸς αὐτοῦ ἐπορεύθη, καὶ οὐχ ὡς τοῦ Ἰσραὴλτὰ ἔργα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::17:5 καὶ κατηύθυνεν Κύριος τὴν βασιλείαν ἐν χειρὶ αὐτοῦ,καὶ ἔδωκεν πᾶς Ἰουδὰ δῶρα τῷ Ἰωσαφάτ, καὶ ἐγένετο αὐτῷ πλοῦτοςκαὶ δόξα πολλή.
Paralipomenon II sive Chronicon II::17:6 καὶ ὑψώθη καρδία αὐτοῦ ἐν ὁδῷ Κυρίου, καὶ ἐξῆρεν τὰ ὑψηλὰ καὶ τὰ ἄλση ἀπὸ τῆς γῆς Ἰούδα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::17:7 καὶ ἐν τῷ τρίτῳ ἔτει τῆς βασιλείας αὐτοῦ ἀπέστειλεν τοὺς ἡγουμένους αὐτοῦ καὶτοὺς υἱοὺς τῶν δυνατῶν, τὸν Ἀβίαν καὶ Ζαχαρίαν καὶ Ναθαναὴλκαὶ Μειχαίαν, διδάσκειν ἐν πόλεσιν Ἰούδα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::17:8 καὶ μετʼ αὐτῶν οἱΛευεῖται Σαμούας καὶ Μανθανίας καὶ Ζαβδείας καὶ Ἰασειὴλ καὶΣαμειραμὼθ καὶ Ἰωναθὰν καὶ Ἀδωνιὰν καὶ Τωβαδωβειά, Λευεῖται· οἱμετʼ αὐτῶν, Ἐλεισαμὰ καὶ Ἰωρὰν οἱ ἱερεῖς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::17:9 καὶ ἐδίδασκον ἐν Ἰούδα,καὶ μετʼ αὐτῶν βύβλος νόμου Κυρίου, καὶ διῆλθον ἐν ταῖς πόλεσινἸούδα καὶ ἐδίδασκον τὸν λαόν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::17:10 καὶ ἐγένετο ἔκστασις Κυρίου ἐπὶπάσαις ταῖς βασιλείαις τῆς γῆς κύκλῳ Ἰούδα, καὶ οὐκ ἐπολέμουνπρὸς Ἰωσαφάτ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::17:111 καὶ ἀπὸ τῶν ἀλλοφύλων ἔφερον πρὸς Ἰωσαφὰτδῶρα καὶ ἀργύριον καὶ δόματα, καὶ οἱ Ἁραβες ἔφερον αὐτῷ κριοὺςπροβάτων ἑπτακισχιλίους ἑπτακοσίους.
Paralipomenon II sive Chronicon II::17:12 καὶ ἦν Ἰωσαφὰτ πορευόμενοςμείζων ἕως εἰς ὕψος, καὶ ᾠκοδόμησεν οἰκήσεις ἐν τῇ Ἰουδαίᾳκαὶ πόλεις ὀχυράς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::17:13 καὶ ἔργα πολλὰ ἐγένετο ἐν τῇ Ἰουδαία, καὶἄνδρες πολεμισταὶ δυνατοὶ ἰσχύοντες ἐν Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::17:14 καὶ οὗτοςἀριθμὸς αὐτῶν κατʼ οἴκους πατριῶν αὐτῶν· καὶ τῷ Ἰούδᾳ χιλίαρχοι.Ἐδνάας ὁ ἄρχων, καὶ μετʼ αὐτοῦ υἱοὶ δυνατοὶ δυνάμεως τριακόσιαιχιλιάδες·
Paralipomenon II sive Chronicon II::17:15 καὶ μετʼ αὐτὸν Ἰωανάν ὁ ἡγούμενος, καὶ μετʼ αὐτοῦδιακόσιαι ὀγδοήκοντα χιλιάδες·
Paralipomenon II sive Chronicon II::17:16 καὶ μετʼ αὐτὸν Μασαίας τοῦ Ζαρεὶὁ προθυμούμενος τῷ κυρίῳ, καὶ μετʼ αὐτοῦ διακόσιαι χιλιάδες δυνατοὶδυνάμεως.
Paralipomenon II sive Chronicon II::17:17 καὶ ἐκ τοῦ Βενιαμεὶν δυνατὸς δυνάμεως καὶ Ἐλειδά,καὶ μετʼ αὐτοῦ τοξόται καὶ πελτασταὶ διακόσιαι χιλιάδες·
Paralipomenon II sive Chronicon II::17:18 καὶμετʼ αὐτὸν Ἰωζαβάδ, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἑκατὸν ὀγδοήκοντα χιλιάδεςδυνατοὶ πολέμου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::17:19 οὗτοι οἱ λειτουργοῦντες τῷ βασιλεῖ, ἐκτὸς ὧνἔδωκεν ὁ βασιλεὺς ἐν ταῖς πόλεσιν ταῖς ἀχυροῖς ἐν πάσῃ τῇ Ἰουδαίᾳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:1 Καὶ ἐγενήθη τῷ Ἰωσαφὰτ ἔτι πλοῦτος καὶ δόξα πολλή, καὶἐπεγαμβρεύσατο ἐν οἴκῳ Ἀχαάβ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:2 καὶ κατέβη διὰ τέλους ἐτῶνπρὸς Ἀχαὰβ εἰς Σαμάρειαν, καὶ ἔθυσεν αὐτῷ Ἀχαὰβ πρόβατα καὶμόσχους πολλοὺς καὶ τῷ λαῷ τῷ μετʼ αὐτοῦ, καὶ ἠγάπα αὐτὸν τοῦσυναναβῆναι μετʼ αὐτοῦ εἰς Ῥαμὼθ τῆς Γαλααδείτιδος.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:3 καὶ εἶπεν Ἀχαὰβ βασιλεὺς Ἰσραὴλ πρὸς Ἰωσαφὰτ βασιλέα Ἰούδα Πορεύσῃμετʼ ἐμοῦ εἰς Ῥαμὼθ τῆς Γαλααδείτιδος; καὶ εἶπεν αὐτῷ Ὡς ἐγώ,οὕτως καὶ σύ· ὡς ὁ λαός μου, καὶ ὁ λαός σου μετὰ σοῦ εἰς πόλεμον.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:4 καὶ εἶπεν Ἰωσαφὰτ πρὸς βασιλέα Ἰσραήλ Ζήτησον δὴ σήμεροντὸν κύριον.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:5 καὶ συνήγαγεν ὁ βασιλεὺς Ἰσραὴλ τοὺς προφήταςτετρακοσίους ἄνδρας καὶ εἶπεν αὐτοῖς Εἰ πορευθῶ εἰς Ῥαμὼθ Γαλαὰδεἰς πόλεμον ἢ ἐπίσχω ; καὶ εἶπαν Ἀνάβαινε, καὶ δώσει ὁ θεὸς εἰςτὰς χεῖρας τοῦ βασιλέως.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:6 καὶ εἶπεν Ἰωσαφάτ Οὐκ ἔστιν ὧδεπροφήτης τοῦ κυρίου ἔτι καὶ ἐπιζητήσομεν παρʼ αὐτοῦ;
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:7 καὶ εἶπενβασιλεὺς Ἰσραὴλ πρὸς Ἰωσαφάτ Ἔτι ἀνὴρ εἰς τοῦ ζητῆσαι τὸνκύριον δι αὐτοῦ, καὶ ἐγὼ ἐμίσησα αὐτόν, ὅτι οὐκ ἔστιν προφητεύωνπερὶ ἐμοῦ εἰς ἀγαθά, ὅτι πᾶσαι αἱ ἡμέραι αὐτοῦ εἰς κακά, οὗτοςΜειχαίας υἱὸς Ἰεμαάς. καὶ εἶπεν Ἰωσαφάτ Μὴ λαλείτω ὁ βασιλεὺςοὕτως.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:8 καὶ ἐκάλεσεν ὁ βασιλεὺς εὐνοῦχον ἕνα καὶ εἶπεν ἸάχοςΜειχαίαν υἱὸν Ἰεμαά.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:9 καὶ βασιλεὺς Ἰσραὴλ καὶ Ἰωσαφὰτ βασιλεὺςἸούδα καθήμενοι ἕκαστος ἐπὶ θρόνου αὐτοῦ καὶ ἐνδεδυμένοι στολάς,καθήμενοι ἐν τῷ εὐρυχώρῳ θύρας πύλης Σαμαρείας, καὶ πάντες οἱπροφῆται ἐπροφήτευον ἐναντίον αὐτῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:10 καὶ ἐποίησεν ἑαυτῷΣεδεκίας υἱὸς Χανὰαν κέρατα σιδηρᾶ καὶ εἶπεν Τάδε λέγει ΚύριοςἘν τούτοις κερατιεῖς τὴν Συρίαν ἕως ἂν συντελεσθῇ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:11 καὶ πάντεςοἱ προφῆται ἐπροφήτευον οὕτως λέγοντες Ἀνάβαινε εἰς ῬαμὼθΓαλαὰδ, καὶ εὐοδωθήσῃ, καὶ δώσει Κύριος εἰς χεῖρας τοῦ βασιλέως.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:12 καὶ ὁ ἅγγελος ὁ πορευθεὶς τοῦ καλέσαι τὸν Μειχαίαν ἐλάλησεναὐτῷ λέγων Ἰδοὺ ἐλάλησαν οἱ προφῆται ἐν στόματι ἑνὶ ἀγαθὰ περὶτοῦ βασιλέως, καὶ ἔστωσαν δὴ οἱ λόγοι σου ὡς ἑνὸς αὐτῶν, καὶ λαλήσεις ἀγαθά.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:13 καὶ εἶπεν Μειχαίας Ζῆ Κύριος ὅτι ὁ ἐὰν εἴπῃ ὁ θεὸςπρὸς μέ, αὐτὸ λαλήσω.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:14 καὶ ἦλθεν πρὸς τὸν βασιλέα· καὶ εἶπεναὐτῷ ὁ βασιλεὺς Μειχαία, εἰ πορευθῶ εἰς Ῥαμὼθ Γαλαὰδ εἰς πόλεμονἢ ἐπίσχω ; καὶ εἶπεν Ἀνάβαινε, καὶ εὐοδώσεις· καὶ δοθήσονται εἰςχεῖρας ὑμῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:15 καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ βασιλεύς Πσάκις ὁρκίζω σε ἴναμὴ λαλήσῃς πρὸς μὲ πλὴν τὴν ἀλήθειαν ἐν ὀνόματι Κυρίου;
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:16 καὶεἶπεν Εἶδον τὸν Ἰσραὴλ διεσπαρμένους ἐν τοῖς ὄρεσιν ὡς πρόβατα οἶς οὐκ ἔστιν ποιμήν· καὶ εἶπεν Κύριος Οὐκ ἔχουσιν ἡγούμενον, ἀναστρεφέτωσαν ἕκαστος εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ ἐν εἰρήνῃ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:17 καὶεἶπεν ὁ βασιλεὺς Ἰσραὴλ πρὸς Ἰωσαφάτ Οὐκ εἶπά σοι ὅτι οὐπροφητεύει περὶ ἐμοῦ ἀγαθὰ ἀλλ ἢ κακά;
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:18 καὶ εἶπεν Οὐχ οὕτως·ἀκούσατε λόγον Κυρίου. εἶδον τὸν κύριον καθήμενον ἐπὶ θρόνουαὐτοῦ, καὶ πᾶσα δύναμις τοῦ οὐρανοῦ εἱστήκει ἐκ δεξιῶν αὐτοῦ καὶἐξ ἀριστερῶν αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:19 καὶ εἶπεν Κύριος Τίς ἀπατήσει τὸν Ἀχαὰββασιλέα Ἰσραήλ, καὶ ἀναβήσεται καὶ πεσεῖται ἐν Ῥαμὼθ Γαλαὰδ;καὶ εἶπεν οὗτος οὕτως, καὶ οὗτος εἶπεν οὕτως.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:20 καὶ ἐξῆλθεν τὸπνεῦμα καὶ ἔστη ἐνώπιον Κυρίου καὶ εἶπεν Ἐγὼ ἀπατήσω αὐτόν.καὶ εἶπεν Κύριος Ἐν τίνι;
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:21 καὶ εἶπεν Ἐξελεύσομαι καὶ ἔσομαιπνεῦμα ψευδές ἐν στόματι πάντων τῶν προφητῶν αὐτοῦ. καὶ εἶπενἈπατήσεις, δυνήσῃ· ἔξελθε καὶ ποίησον οὕτως.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:22 καὶ νῦν ἰδοὺ ἔδωκενΚύριος πνεῦμα ψευδές ἐν στόματι τῶν προφητῶν σου τούτων, καὶΚύριος ἐλάλησεν ἐπὶ σέ κακά.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:23 καὶ ἤγγισεν Σεδεκίας υἱὸς Χανὰανκαὶ ἐπάταξεν τὸν Μειχαίαν ἐπὶ τὴν σιαγόνα καὶ εἶπεν αὐτῷ Ποίᾳτῇ ὁδῷ πνεῦμα παρʼ ἐμοῦ πνεῦμα πρὸς σέ, πνεῖμα Κυρίου παρ ἐμοῦτοῦ λαλῆσαι πρὸς σέ;
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:24 καὶ εἶπεν Μειχαίας Ἰδοὺ ὄψῃ ἐν τῇ ἡμέρᾳἐκείνῃ· εἰσελεύσεται ταμεῖον ἐκ ταμείου τοῦ κατακρυβῆναι.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:25 καὶεἶπεν βασιλεὺς Ἰσραήλ Λάβετε τὸν Μειχαίαν καὶ ἀποστρέψατε πρὸςἘμὴρ ἄρχοντα τῆς πόλεως καὶ πρὸς Ἰωασὰ ἄρχοντα υἱὸν τοῦβασιλέως,
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:26 καὶ ἐρεῖς Οὕτως εἶπεν ὁ βασιλεὺς Ἀποθέσθαι τοῦτον εἰςοἶκον φυλακῆς, καὶ ἐσθιέτω ἄρτον θλίψεως καὶ ὕδωρ θλίψεως ἕωςτοῦ ἐπιστρέψαι με ἐν εἰρήνῃ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:27 καὶ εἶπεν Μειχαίας Ἐὰν ἐπιστρέφωνἐπιστρέψῃς ἐν εἰρήνῃ, οὐκ ἐλάλησεν Κύριος ἐν ἐμοί ἀκούσατε λαοὶπάντες.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:28 Καὶ ἀνέβη βασιλεὺς Ἰσραὴλ καὶ Ἰωσαφὰτ βασιλεὺςἸούδα εἰς Ῥαμὼθ Γαλαὰδ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:29 καὶ εἶπεν βασιλεὺς Ἰσραὴλ πρὸς ἸωσαφάτΚατακάλυψόν με καὶ εἰσελεύσομαι εἰς τὸν πόλεμον, καὶ σὺ ἔνδυσαιτὸν ἱματισμόν μου· καὶ συνεκαλύψατο βασιλεὺς Ἰσραὴλ καὶ εἰσῆλθενεἰς τὸν πόλεμον.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:30 καὶ βασιλεὺς Συρίας ἐνετείλατο τοῖς ἄρχουσιντῶν ἁρμάτων τοῖς μετʼ αὐτοῦ λέγων Μὴ πολεμεῖτε τὸν μικρὸν καὶ τὸν μέγαν ἀλλ᾿ ἢ τὸν βασιλέα Ἰσραὴλ μόνον.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:31 καὶ ἐγένετο ὡςεἶδου οἱ ἄρχοντες τῶν ἁρμάτων τὸν Ἰωσαφάτ, καὶ αὐτοὶ εἶπαν ΒασιλεὺςἸσραήλ ἐστιν, καὶ ἐκύκλωσαν αὐτὸν τοῦ πολεμεῖν· καὶ ἐβόησενἸωσαφάτ, καὶ Κύριος ἔσωσεν αὐτόν, καὶ ἀπέστρεψεν αὐτοὺς ὁ θεὸςἀπʼ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:32 καὶ ἐγένετο ὡς εἶδον οἱ ἄρχοντες τῶν ἁρμάτων ὅτιοὐκ ἦν βασιλεὺς Ἰσραήλ, καὶ ἀπέστρεψαν ἀπʼ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:33 καὶ ἀνὴρἔτεινεν τόξον εὐστόχως καὶ ἐπάταξεν τὸν βασιλέα Ἰσραὴλ ἀνὰ μέσοντοῦ πνεύμονος καὶ ἀνὰ μέσον τοῦ θώρακος· καὶ εἶπεν τῷ ἡνιόχῳἘπίστρεφε τὴν χεῖρά σου καὶ ἐξάγαγέ με ἐκ τοῦ πολέμου, ὅτιἐπόνεσα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::18:34 καὶ ἐτροπώθη ὁ πόλεμος ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ· καὶ ὁβασιλεὺς Ἰσραὴλ ἦν ἑστηκὼς ἐπὶ τοῦ ἄρματος ἕως ἑσπέρας ἐξ ἐναντίαςΣυρίας, καὶ ἀπέθανεν δύναντος τοῦ ἡλίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::19:1 Καὶ ἀπέστρεψεν Ἰωσαφὰτ βασιλεὺς Ἰούδα εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦεἰς Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::19:2 καὶ ἐξῆλθεν εἰς ἀπάντησιν αὐτοῦ Ἰοὺ ὁ τοῦἉνανεὶ ὁ προφήτης καὶ εἶπεν αὐτῷ Βασιλεὺς Ἰωσαφάτ, εἰ ἁμαρτωλῷσὺ βοηθεῖς ἢ μισουμένῳ ὑπὸ Κυρίου φιλιάζεις; διὰ τοῦτοἐγένετο ἐπὶ σέ ὀργὴ παρὰ Κυρίου·
Paralipomenon II sive Chronicon II::19:3 ἀλλ᾿ ἢ λόγοι ἀγαθοὶ ηὑρέθησαν ἐν σοί, ὅτι ἐξῆρας τὰ ἄλση ἀπὸ τῆς γῆς Ἰούδα, καὶ κατηύθυνας τὴνκαρδίαν σου ἐκζητῆσαι τὸν κύριον.
Paralipomenon II sive Chronicon II::19:4 καὶ κατῴκησεν Ἰωσαφάτ,πάλιν ἐξῆλθεν εἰς τὸν λαὸν ἀπὸ Βεηρσάβεε ἕως ὄρους Ἐφράιμ. καὶἐπέστρεψεν αὐτοὺς ἐπὶ Κύριον θεὸν τῶν πατέρων αὐτῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::19:5 καὶκατέστησεν κριτὰς πάσαις ταῖς πόλεσιν Ἰούδα ταῖς ἀχυροῖς ἐνπόλει καὶ πόλει.
Paralipomenon II sive Chronicon II::19:6 καὶ εἶπεν τοῖς κριταῖς Ἴδετε τί ὑμεῖς ποιεῖτε,ὅτι οὐκ ἀνθρώπῳ ὑμεῖς κρίνετε ἀλλ᾿ ἢ τῷ κυρίῳ. καὶ μεθʼ ὑμῶνλόγοι τῆς κρίσεως.
Paralipomenon II sive Chronicon II::19:7 καὶ νῦν γενέσθω φόβος Κυρίου ἐφʼ ὑμᾶς·φυλάσσετε καὶ ποιήσετε, ὅτι οὐκ ἔστιν μετὰ Κυρίου θεοῦ ἡμῶν ἀδικίαοὐδὲ θαυμάσαι πρόσωπον οὐδὲ λαβεῖν δῶρα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::19:8 καὶ γὰρ ἐν Ἰερουσαλὴμκατέστησεν Ἰωσαφὰτ τῶν ἱερέων καὶ τῶν Λευειτῶν καὶτῶν πατριαρχῶν Ἰσραὴλ εἰς κρίσιν Κυρίου καὶ κρίνειν τοὺς κατοικοῦνταςἐν Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::19:9 καὶ ἐνετείλατο πρὸς αὐτοὺς λέγων Οὕτωςποιήσετε ἐν φόβῳ Κυρίου, ἐν ἀληθείᾳ καὶ ἐν πλήρει καρδία·
Paralipomenon II sive Chronicon II::19:10 πᾶς ἀνὴρ κρίσιν τὴν ἐλθοῦσαν ἐφʼ ὑμᾶς τῶν ἀδελφῶν ἡμῶν τῶν κατοικούντων ἀνὰ μέσον αἵματος, καὶ ἀνὰ μέσον προστάγματος καὶ ἐντολῆς,καὶ δικαιώματα καὶ κρίματα· καὶ διαστελεῖσθε αὐτοῖς, καὶοὐχ ἁμαρτήσονται τῷ κυρίῳ, καὶ οὐκ ἔσται ἐφʼ ὑμᾶς ὀργὴ καὶ ἐπὶτοὺς ἀδελφοὺς ὑμῶν· οὕτως ποιήσετε, καὶ οὐχ ἁμαρτήσεσθε.
Paralipomenon II sive Chronicon II::19:11 καὶἰδοὺ Ἀμαρίας ὁ ἱερεὺς ἡγούμενος ἐφʼ ὑμᾶς εἰς πᾶν λόγον Κυρίου,καὶ Σαβδείας ὁ ἡγούμενος εἰς οἶκον Ἰούδα πρὸς πᾶν λόγον βασιλέως,καὶ οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ Λευεῖται πρὸ προσώπου ὑμῶν· ἰσχύσατεκαὶ ποιήσατε, καὶ ἔσται Κύριος μετὰ τοῦ ἀγαθοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:1 Καὶ μετὰταῦτα ἦλθον οἱ υἱοὶ Μωὰβ καὶ οἱ υἱοὶ Ἀμμῶν καὶ μετʼ αὐτῶν ἐκτῶν Μειναίων πρὸς Ἰωσαφὰτ εἰς πόλεμον.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:2 καὶ ἦλθον καὶ ὑπέδειξαντῷ Ἰωσαφὰτ λέγοντες Ἥκει ἐπὶ σέ πλῆθος πολὺ ἐκ πέραντῆς θαλάσσης ἀπὸ Συρίας, καὶ ἰδού εἰσιν ἐν Ἀσὰμ Θμόρά, αὕτηἐστὶν Ἐνγάδει.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:3 καὶ ἐφοβήθη, καὶ ἔδωκεν Ἰωσαφὰτ τὸ πρόσωποναὐτοῦ ἐκζητῆσαι τὸν κύριον, καὶ ἐκήρυξαν νηστείαν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:4 καὶ συνήχθηἸούδας ἐκζητῆσαι τὸν κύριον, καὶ ἀπὸ πασῶν τῶν πόλεων Ἰούδαςἦλθον ζητῆσαι τὸν κύριον.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:5 καὶ ἀνέστη Ἰωσαφὰτ ἐν ἐκκλησίᾳ Ἰούδαἐν Ἰερουσαλὴμ ἐν οἴκῳ Κυρίου κατὰ πρόσωπον τῆς αὐλῆς τῆς καινῆς,
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:6 καὶ εἶπεν Κύριε ὁ θεὸς τῶν πατέρων ἡμῶν, οὐχὶ σὺ εἶ θεὸς ἐνοὐρανῷ ἄνω, καὶ σὺ κυριεύεις πασῶν τῶν βασιλειῶν τῶν ἐθνῶν,καὶ ἐυ τῇ χειρί σου ἰσχὺς δυναστείας, καὶ οὐκ ἔστιν πρὸς σέ ἀντίστῆναι;
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:7 οὐχὶ σὺ ὁ κύριος ἐξωλέθρευσας τοὺς κατοικοῦντας τὴν γῆνταύτην ἀπὸ προσώπου Ἰσραήλ, καὶ ἔδωκας αὐτὴν σπέρματι Ἀβραὰμτῷ ἠγαπημένῳ σου εἰς τὸν αἰῶνα;
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:8 καὶ κατῴκησαν ἐν αὐτῇ καὶ ᾠκοδόμησανἐν αὐτῇ ἁγίασμα τῷ ὀνόματί σου λέγοντες
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:9 Ἐὰν ἐπέλθῃἐφʼ ἡμᾶς κακά, όομφαία, κρίσις, θάνατος, λιμός, στησόμεθα ἐναντίοντοῦ οἴκου τοῦ καὶ ἐναντίον σου, ὅτι τὸ ὄνομά σου ἐπὶ τῷ οἴκῳτούτῳ, καὶ βοησόμεθα πρὸς σέ ἀπὸ τῆς θλίψεως, καὶ ἀκούσῃ καὶσώσεις.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:10 καὶ νῦν ἰδοὺ υἱοὶ Ἀμμὼν καὶ ὄρος Σηείρ, εἰς οὓς οὐκ ἔδωκας τῷ Ἰσραὴλ διελθεῖν δι᾿ αὐτῶν, ἐξελθόντων αὐτῶν ἐκ γῆς Αἰγύπτου,ὅτι ἐξέκλιναν ἀπʼ αὐτῶν καὶ οὐκ ἐξωλέθρευσαν αὐτούς·
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:11 καὶ νῦν ἰδοὺ αὐτοὶ ἐπιχειροῦσιν ἐφʼ ἡμᾶς ἐξελθεῖν ἐκβαλεῖν ἡμᾶςἀπὸ τῆς κληρονομίας ἡμῶν ἧς ἔδωκας ἡμῖν,
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:12 Κύριε ὁ θεὸς ἡμῶν·οὐ κρινεῖς ἐν αὐτοῖς; ὅτι οὐκ ἔστιν ἡμῖν ἰσχὺς τοῦ ἀντιστῆναι πρὸςτὸ πλῆθος τὸ πολὺ τοῦτο τὸ ἐλθὸν ἐφʼ ἡμᾶς, καὶ οὐκ οἴδαμεν τἰποιήσωμεν αὐτοῖς· ἀλλ᾿ ἢ ἐπὶ σοὶ οἱ ὀφθαλμοὶ ἡμῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:13 καὶ πᾶςἸουδὰ ἑστηκὼς ἔναντι Κυρίου, καὶ τὰ παιδία αὐτῶν καὶ αἱ γυναῖκες.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:14 καὶ τῷ Οζειὴλ τῷ τοῦ Σαχαρίου τῶν υἱῶν Ἐλεαὴλ τοῦ Μανθανίουτοῦ Λευείτου ἀπὸ τῶν υἱῶν Ἀσάφ, ἐγένετο ἐπʼ αὐτὸν πνεῦμα Κυρίουἐν τῇ ἐκκλησίᾳ,
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:15 καὶ εἶπεν Ἀκούσατε, πᾶς Ἰουδὰ καὶ οἱ κατοικοῦντεςἸερουσαλὴμ καὶ ὁ βασιλεὺς Ἰωσαφάτ, τάδε λέγει Κύριοςὑμῖν αὐτοῖς Μὴ φοβεῖσθε μηδὲ πτοηθῆτε ἀπὸ προσώπου τοῦ ὄχλουτοῦ πολλοῦ τούτου, ὅτι οὐχ ὑμῖν ἐστὶν ἡ παράταξις ἀλλ ἣ τῷ θεῷ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:16 αὔριον κατάβητε ἐπʼ αὐτούς· ἰδοὺ ἀναβαίνουσιν κατὰ τὴν ἀνάβασινἈσᾶε, καὶ εὑρήσετε αὐτοὺς ἐπʼ ἄκρου ποταμοῦ τῆς ἐρήμουἸεριήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:17 οὐχ ὑμῖν ἐστὶν πολεμῆσαι· ταῦτα σύνετε καὶ ἴδετε τὴνσωτηρίαν Κυρίου μεθʼ ὑμῶν· ἰδοὺ καὶ Ἰερουσαλήμ· μὴ πτοηθῆτεμηδὲ φοβηθῆτε αὐτόν, ἐξελθεῖν εἰς ἀπάντησιν αὐτοῖς, καὶ Κύριοςμεθʼ ὑμῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:18 καὶ κύψας Ἰωσαφὰτ ἐπὶ πρόσωπον αὐτοῦ καὶ πᾶςἸουδὰ καὶ οἱ κατοικοῦντες Ἰερουσαλὴμ ἔπεσαν ἔναντι Κυρίου προσκυνῆσαιΚυρίῳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:19 καὶ ἀνέστησαν οἱ Λευεῖται ἀπὸ τῶν υἱῶν Καὰθκαὶ ἀπὸ τῶν υἱῶν Κόρε αἰνεῖν Κυρίῳ θεῷ Ἰσραὴλ ἐν φωνῇ μεγάλῃεἰς ὕψος.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:20 καὶ ὥρθρισαν πρωὶ καὶ ἐξῆλθον εἰς τὴν ἔρημον εκώε·καὶ ἐν τῷ ἐξελθεῖν ἔστη Ἰωσαφὰτ καὶ ἐβόησεν Ἀκούσατέ μου,Ἰουδὰ καὶ οἱ κατοικοῦντες ἐν Ἰερουσαλήμ· ἐνπιστεύσατε ἐν Κυρίῳθεῷ ὑμῶν, καὶ ἐνπιστευθήσεσθε· ἐνπιστεύσατε ἐν προφήτῃ αὐτοῦ,καὶ εὐοδωθήσεσθε.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:21 καὶ ἐβουλεύσατο μετὰ τοῦ λαοῦ, καὶ ἔστησενψαλτῳδοὺς καὶ αἰνοῦντας ἐξομολογεῖσθαι καὶ αἰνεῖν τὰ ἅγια ἐν τῷἐξελθεῖν ἔμπροσθεν τῆς δυνάμεως· καὶ ἔλεγενἘξομολογεῖσθε τῷ κυρίῳ.ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:22 καὶ ἐν τῷ ἄρξασθαι τῆς αἰνέσεως αὐτοῦ τῆς ἐξομολογήσεως ἔδωκεν Κύριος πολεμεῖν τοὺς υἱοὺς Ἀμμὼν ἐπὶ Μωὰβ καὶ ὄροςΣηεὶρ τοὺς ἐξελθόντας ἐπὶ Ἰουδά, καὶ ἐτροπώθησαν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:23 καὶ ἀπέστησανοἱ υἱοὶ Ἀμμὼν καὶ Μωὰβ ἐπὶ τοὺς κατοικοῦντας ὄρος Σηεὶρἐξολεθρεῦσαι καὶ ἐκτρίψαι· καὶ ὡς συνετέλεσαν τοὺς κατοικοῦνταςΣηείρ, ἀνέστησαν εἰς ἀλλήλους τοῦ ἐξολοθρευθῆναι.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:24 καὶ Ἰούδαςἦλθεν ἐπὶ τὴν σκοπιὰν τῆς ἐρήμου, καὶ ἐπέβλεψεν καὶ εἶδεντὸ πλῆθος· καὶ ἰδοὺ πάντες νεκροὶ πεπταωκότες ἐπὶ τῆς γῆς,οὐκ ἦν σωζόμενος.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:25 καὶ ἦλθεν Ἰωσαφὰτ καὶ ὁ λαὸς αὐτοῦ σκυλεῦσαιτὰ σκῦλα αὐτῶν, καὶ εὗρον κτήνη πολλὰ καὶ ἀποσκευὴνκαὶ σκῦλα καὶ σκεύη ἐπιθυμητά, καὶ ἐσκύλευσεν ἐυ αὐτοῖς· καὶἐγένοντο ἡμέραι τρεῖς σκυλευόντων αὐτῶν τὰ σκῦλα, ὅτι πολλὰἦν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:26 καὶ ἐγένετο τῇ ἡμέρᾳ τῇ τετάρτῃ ἐπισυνήχθησαν εἰς τὸναὐλῶνα τῆς εὐλογίας, ἐκεῖ γὰρ ηὐλόγησαν τὸν κύριον· διὰ τοῦτοἐκάλεσαν τὸ ὄνομα τοῦ τόπου ἐκείνου Κοιλὰς εὐλογίας ἕως τῆς ἡμέραςταύτης.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:27 καὶ ἐπέστρεψεν πᾶς ἀνὴρ Ἰούδα εἰς Ἰερουσαλὴμ καὶἸωσαφὰτ ἡγούμενος αὐτῶν ἐν εὐφροσύνῃ μεγάλῃ, ὅτι εὔφραινεν οὐτοὺςΚύριος ἀπὸ τῶν ἐχθρῶν αὐτῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:28 καὶ εἰσῆλθον ἐν Ἰερουσαλὴμἐν νάβλαις καὶ ἐν κινύραις καὶ ἐν σάλπιγξιν εἰς οἶκον Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:29 καὶ ἐγένετο ἔκστασις Κυρίου ἐπὶ πάσας τὰς βασιλείας τῆς γῆς ἐντῷ ἀκοῦσαι αὐτοὺς ὅτι ἐπολέμησεν Κύριος πρὸς τοὺς ὑπεναντίουςἸσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:30 καὶ εἰρήνευσεν ἡ βασιλεία Ἰωσαφάτ, καὶ κατέπαυσεναὐτῷ ὁ θεὸς αὐτοῦ κυκλόθεν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:31 Καὶ ἐβασίλευσεν Ἰωσαφὰτ ἐπὶτὸν Ἰουδά, ἐτῶν τριάκοντα πέντε ἐν τῷ βασιλεῦσαι αὐτόν, καὶ εἵκοσιπέντε ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ ὄνομα τῇ μητρὶ αὐτοῦἈζουβὰ θυγάτηρ Σολει
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:32 καὶ ἐπορεύθη ἐν ταῖς ὁδοῖς τοῦ πατρὸςαὐτοῦ Ἀσά, καὶ οὐκ ἐξέκλινεν τοῦ ποιῆσαι τὸ εὐθὲς ἐνώπιον Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:33 ἀλλὰ τὰ ὑψηλὰ ἔτι ὑπῆρχεν, καὶ ἔτι ὁ λαὸς οὐ κατεύθυνεν τὴν καρδίανπρὸς Κύριον θεὸν τῶν πατέρων αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:34 καὶ οἱ λοιποὶ λόγοιἸωσαφὰτ οἱ πρῶτοι καὶ οἱ ἔσχατοι ἰδοὺ γεγραμμένοι ἐν λόγοις Ἰησοῦτοῦ Ἀνανεί, ὅς κατέγραψεν βιβλίου βασιλέως Ἰσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:35 Καὶ μετὰ ταῦτα ἐκοινώνησεν Ἰωσαφὰτ πρὸς Ὀχοζείαν βασιλέα Ἰσραήλ,καὶ οὗτος ἠνόμησεν
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:36 ἐν τῷ ποιῆσαι καὶ πορευθῆναι πρὸς αὐτὸν τοῦποιῆσαι πλοῖα τοῦ πορευθῆναι εἰς θαρσείς· καὶ ἐποίησεν πλοῖα ἐνΓασιὼν Γάβερ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::20:37 καὶ ἐπροφήτευσεν Ἐλειαδὰ ὁ τοῦ Ὠδειὰ ἀπὸΜαρείσης ἐπὶ Ἰωσαφὰτ λέγων Ὡς ἐφιλίασας τῷ χοζεία, ἔθραυσενΚύριος τὸ ἔργον σου, καὶ συνετρίβη τὰ πλοῖά σου. καὶ οὐκ ἐδυνάσθητοῦ πορευθῆναι εἰς bαρσείς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::21:1 Καὶ ἐκοιμήθη Ἰωσαφὰτ μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ, καὶ ἐτάφη ἐνπόλει Δαυείδ· καὶ ἐβασίλευσεν Ἰωρὰμ υἱὸς αὐτοῦ ἀντʼ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::21:2 καὶ>αὐτῷ ἀδελφοὶ υἱοὶ Ἰωσαφὰτ ἔξ, καὶ Ἰὴλ καὶ Ζαχαρίας καὶ Μεισαὴλκαὶ Σαφατείας· πάντες οὗτοι υἱοὶ Ἰωσαφὰτ βασιλέως Ἰούδα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::21:3 καὶἔδωκεν αὐτοῖς ὁ πατὴρ αὐτῶν δόματα πολλά, ἀργύριον καὶ χρυσίονκαὶ ὅπλα μετὰ πόλεων τετειχισμένων ἐν Ἰούδα· καὶ τὴν βασιλείανἔδωκεν τῷ Ἰωράμ, ὅτι οὗτος πρωτότοκος.
Paralipomenon II sive Chronicon II::21:4 καὶ ἀνέστη Ἰωρὰμ ἐπὶτὴν βασιλείαν αὐτοῦ καὶ ἐκραταιώθη, καὶ ἀπέκτεινεν πάντας τοὺςἀδελφοὺς αὐτοῦ ἐν ῥομφαίᾳ καὶ ἀπὸ τῶν ἀρχόντων Ἰσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::21:5 ὄντοςαὐτοῦ τριάκοντα καὶ δύο ἐτῶν, κατέστη Ἰωρὰμ ἐπὶ τὴν βασιλείαναὐτοῦ, καὶ ὀκτὼ ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::21:6 καὶ ἐπορεύθηἐν ὁδῷ βασιλέως Ἰσραήλ, ὡς ἐποίησεν οἶκος Ἀχαάβ, ὅτι θυγάτηρἈχαὰβ ἦν αὐτοῦ γυνή, καὶ ἐποίησεν τὸ πονηρὸν ἐναντίον Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::21:7 καὶ οὐκ ἐβούλετο Κύριος ἐξολεθρεῦσαι τὸν οἶκον Δαυείδ, διὰ τὴνδιαθήκην ἣν διέθετο τῷ Δαυείδ, καὶ ὡς εἶπεν αὐτῷ δοῦναι αὐτῷλύχνον καὶ τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ πάσας τὰς ἡμέρας.
Paralipomenon II sive Chronicon II::21:8 ἐν ταῖς ἡμέραιςἐκείναις ἀπέστη Ἐδὼμ ἀπὸ τοῦ Ἰούδα, καὶ ἐβασίλευσαν ἐφʼ αὐτοὺςβασιλέα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::21:9 καὶ ᾤχετο Ἰωρὰμ μετὰ τῶν ἀρχόντων, καὶ πᾶσα ἡ ἵπποςμετʼ αὐτοῦ· καὶ ἐγένετο καὶ ἠγέρθη νυκτός, καὶ ἐπάταξεν Ἐδὼμτὸν κυκλοῦντα αὐτὸν καὶ τοὺς ἄρχοντας τῶν ἁρμάτων, καὶ ἔφυγενὁ λαὸς εἰς τὰ σκηνώματα αὐτῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::21:10 καὶ ἀπέστη ἀπὸ Ἰούδα Ἐδὼμἕως τῆς ἡμέρας ταύτης· τότε ἀπέστη Λομνὰ ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ ἀπὸχειρὸς αὐτοῦ, ὅτι ἐνκατέλιπεν Κύριον θεὸν τῶν πατέρων αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::21:11 καὶ γὰρ αὐτὸς ἐποίησεν ὑψηλὰ ἐν πόλεσιν Ἰούδα, καὶ ἐξεπόρνευσαν τοὺς κατοικοῦντας ἐυ Ἰερουσαλήμ, καὶ ἀπεπλάνησεν τὸνἸουδά.
Paralipomenon II sive Chronicon II::21:12 καὶ ἦλθεν αὐτῷ ἐν γραφῇ παρὰ Ἠλειοὺ τοῦ προφήτουλέγων Τάδε λέγει Κύριος θεὸς πατρός σου Δαυείδ Ἀνθʼ ὧν οὐκ ἐπορεύθηςἐν ὁδῷ Ἰωσαφὰτ τοῦ πατρός σου καὶ ἐν ὁδοῖς Ἀσὰ βασιλέωςἸούδα,
Paralipomenon II sive Chronicon II::21:13 καὶ ἐπορεύθης ἐν ὁδοῖς βασιλέως Ἰσραήλ, καὶ ἐξεπόρνευσαςτὸν Ἰούδαν καὶ τοὺς κατοικοῦντας ἐν Ἰερουσαλὴμ ὡς ἐξεπόρνευσενοἶκος Ἀχαάβ, καὶ τοὺς ἀδελφούς σου υἱοὺς πατρός σου τοὺς ἄγαθοὺςὑπέρ σὲ ἀπέκτεινας·
Paralipomenon II sive Chronicon II::21:14 ἰδοὺ Κύριος πατάξει σε πληγὴν μεγάληνἐν τῷ λαῷ σου καὶ ἐν τοῖς υἱοῖς σου καὶ ἐν γυναιξίν σου καὶ ἐνπάσῃ τῇ ἀποσκευῇ σου·
Paralipomenon II sive Chronicon II::21:15 καὶ σὺ ἐν μαλακίᾳ πονηρᾷ, ἐν νόσῳκοιλίας, ἕως οὗ ἐξέλθῃ ἡ κοιλία σου μετὰ τῆς μαλακίας ἐξ ἡμερῶνεἰς ἡμέρας.
Paralipomenon II sive Chronicon II::21:16 καὶ ἐπήγειρεν Κύριος ἐπὶ Ἰωρὰμ τοὺς ἀλλοφύλουςκαὶ τοὺς Ἀραβας καὶ τοὺς ὁμόρους τῶν Αἰθιόπων·
Paralipomenon II sive Chronicon II::21:17 καὶ ἀνέβησανἐπὶ Ἰούδαν καὶ κατεδυνάστευον, καὶ ἀπέστρεψαν πᾶσαν τὴν ἀποσκευὴνἣν εὗρον ἐν οἴκῳ τοῦ βασιλέως καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτοῦ καὶτὰς θυγατέρας αὐτοῦ, καὶ οὐ κατελείφθη αὐτῷ υἱὸς ἀλλ ἣ Οχοζείαςὁ μικρότατος τῶν υἱῶν αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::21:18 καὶ μετὰ ταῦτα πάντα ἐπάταξεναὐτὸν Κύριος εἰς τὴν κοιλίαν μαλακίαν ἧ οὐκ ἔστιν ἰατρεία.
Paralipomenon II sive Chronicon II::21:19 καὶἐγένετο ἐξ ἡμερῶν εἰς ἡμέρας· καὶ ὡς ἦλθεν καιρὸς τῶν ἡμερῶνἡμέρας δύο, ἐξῆλθεν ἡ κοιλία αὐτοῦ μετὰ τῆς νόσου, καὶ ἀπέθανενἐν μαλακίᾳ πονηρῷ· καὶ οὐκ ἐποίησεν ὁ λαὸς αὐτοῦ ἐκφορὰν καθὼςἐκφορὰν πατέρων αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::21:20 ἦν τριάκοντα καὶ δύο ἐτῶν ὅτε ἐβασίλευσεν,καὶ ὀκτὼ ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ἰερουσαλήμ· καὶ ἐπορεύθηοὐκ ἐν ἐπαίνῳ, καὶ ἐτάφη ἐν πόλει Δαυείδ, καὶ οὐκ ἐν τάφοις τῶνβασιλέων.
Paralipomenon II sive Chronicon II::22:1 Καὶ ἐβασίλευσαν οἱ κατοικοῦντες ἐν Ἰερουσαλὴμ τὸν Οχοζείαντὸν υἱὸν αὐτοῦ τὸν μικρὸν ἀντʼ αὐτοῦ, ὅτι πάντας τοὺς πρεσβυτέρουςἀπέκτεινεν τὸ λῃστήριον τὸ ἐπελθὸν ἐπʼ αὐτούς, οἱ Ἄραβες οἱΑλειμαζονεῖς· καὶ ἐβασίλευσεν Οχοζείας υἱὸς Ἰωρὰμ βασιλέως Ἰούδα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::22:2 ὢν εἴκοσι ἐτῶν Οχοζείας ἐβασίλευσεν, καὶ ἐνιαυτὸν ἕνα ἐθάσιλευσεν ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ ὄνομα τῇ μητρὶ αὐτοῦ Γοθολία θυγάτηρἈμβρεί.
Paralipomenon II sive Chronicon II::22:3 καὶ οὗτος ἐπορεύθη ἐν ὁδῷ οἴκου Ἀχαάβ, ὅτι μήτηρ αὐτοῦἦν σύμβουλος τοῦ ἁμαρτάνειν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::22:4 καὶ ἐποίησεν τὸ πονηρὸν ἐναντίονΚυρίου ὡς οἶκος Ἀχαάβ, ὅτι αὐτοὶ ἤσαν αὐτῷ μετὰ τὸ ἀποθανεῖντὸν πατέρα αὐτοῦ σύμβουλοι τοῦ ἐξολεθρεῦσαι αὐτόν,
Paralipomenon II sive Chronicon II::22:5 καὶ ἐν ταῖςβουλαῖς αὐτῶν ἐπορεύθη. καὶ ἐπορεύθη μετὰ Ἰωρὰμ υἱοῦ Ἀχαὰβεἰς πόλεμον ἐπὶ Ἀζαὴλ βασιλέα Συρίας εἰς Ῥαμὰ Γαλαὰδ· καὶ ἐπάταξανοἱ τοξόται τὸν Ἰωράμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::22:6 καὶ ἐπέστρεψεν Ἰωρὰμ τοῦ ἰατρευθῆναιεἰς Ἰσραὴλ ἀῃὸ τῶν πληγῶν ὧν ἐπάταξαν αὐτὸν οἱ Σύροιἐν Ῥαμὰ ἐν τῷ πολεμεῖν αὐτὸν πρὸς Ἀζαὴλ βασιλέα Συρίας· καὶΟχοζείας υἱὸς Ἰωρὰμ βασιλεὺς Ἰούδα κατέβη θεᾶσθαι τὸν Ἰωρὰμυἱὸν Ἀχαὰβ εἰς Ἰσραήλ, ὅτι ἠρρώστει.
Paralipomenon II sive Chronicon II::22:7 καὶ παρὰ τοῦ θεοῦ ἐγένετοκαταστροφὴ Φχοζείᾳ ἐλθεῖν πρὸς Ἰωράμ· καὶ ἐν τῷ ἐξελθεῖνἐξῆλθεν μετʼ αὐτοῦ Ἰωρὰμ πρὸς υἱὸν Ναμεσσεὶ χριστὸν Κυρίου τὸνοἶκον Ἀχαάβ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::22:8 καὶ ἐγένετο ὡς ἐξεδίκησεν Ἰοὺ τὸν οἶκον Ἀχαάβ,καὶ εὗρον τοὺς Ἰουδα ἄρχοντας καὶ τοὺς ἀδελφοὺς Οχοζεία λειτουργοῦνταςτῷ Οχοζείᾳ καὶ ἀπέκτεινεν αὐτούς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::22:9 καὶ εἶπεν τοῦ ζητῆσαιτὸν Οχοζείαν· καὶ κατέλαβον αὐτὸν ἰατρευόμενον ἐν Σαμαρείᾳ καὶἤγαγον αὐτὸν πρὸς Ἰού, καὶ ἀπέκτεινεν αὐτόν. καὶ ἔθαψαν αὐτόν,ὅτι εἶπαν ζἱὸς Ἰωσαφάτ ἐστιν, ὁς ἐζήτησεν τὸν κύριον ἐν ὅλῃ τῇκαρδίᾳ αὐτοῦ· καὶ οὐκ ἦν ἐν οἶκῳ Φχοζεία κατισχῦσαι δύναμιν περὶτῆς βασιλείας.
Paralipomenon II sive Chronicon II::22:10 Καὶ Γοθολία ἡ μήτηρ ³Οχοζεία εἶδεν ὅτι τέθνηκεν αὐτῆς ὁυἱός, καὶ ἠγέρθη καὶ ἀπώλεσεν πᾶν τὸ σπέρμα τῆς βασιλείας ἐνοἴκῳ Ἰούδα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::22:11 καὶ ἔλαβεν Ἰωσαβεὲ τὸν Ἰωὰς υἱὸν Οχοζεία, καὶἔκλεψεν αὐτὸν ἐκ μέσου υἱῶν τοῦ βασιλέως τῶν θανατουμέναων, καὶἔδωκεν αὐτὸν καὶ τὴν τροφὸν αὐτοῦ εἰς ταμεῖον κλινῶν· καὶἔκρυψεν αὐτὸν Ἰωσαβεὲ θυγάτηρ τοῦ βασιλέως Ἰωράμ, ἀδελφὴὈχοζείου καὶ γυνὴ Ἰωδᾶε· καὶ ἔκρυψεν αὐτὸν ἀπὸ προσώπουΤοθολίας, καὶ οὐκ ἀπέκτεινεν αὐτόν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::22:12 καὶ ἦν μετʼ αὐτοῦ ἐν οἴκῳ τοῦ θεοῦ κατακεκρυμμένος ἔξ ἔτη, καὶ Γοθολία ἐβασίλευσεν ἐπὶ τῆς γῆς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::23:1 Καὶ ἐν τῷ ἔτει τῷ ὀγδόῳ ἐκραταίωσεν Ἰωδᾶεκαὶ ἔλαβεν τοὺς ἑκατοντάρχους, τὸν Ἀζαρίαν υἱὸν Ἰωρὰμ καὶ τὸνἸσμαὴλ υἱὸν Ἰωανάν καὶ τὸν Ἀζαρίαν υἱὸν Ὠβὴδ καὶ τὸν Μασσαίανυἱὸν Ἀζειὰ καὶ τὸν Ἐλεισαφὰν υἱὸν Ζαχαριά, μετʼ αὐτοῦ εἰς οἶκον.
Paralipomenon II sive Chronicon II::23:2 καὶ ἐκύκλωσαν τὸν Ἰούδαν, καὶ συνήγαγεν τοὺς Λευείτας ἐκ πασῶντῶν πόλεων Ἰούδα καὶ ἄρχοντες πατριῶν τοῦ Ἰσραήλ, καὶ ἦλθονεἰς Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::23:3 καὶ διέθεντο πᾶσα ἐκκλησία Ἰούδα διαθήκην ἐνοἴκῳ τοῦ θεοῦ μετὰ τοῦ βασιλέως· καὶ ἔδειξεν αὐτοῖς τὸν υἱὸν τοῦβασιλέως καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ἰδοὺ ὁ υἱὸς τοῦ βασιλέως βασιλευσάτω,καθὼς ἐλάλησεν Κύριος, ἐπὶ τὸν οἶκον Δαυείδ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::23:4 νῦν ὁ λόγος οὗτοςὃν ποιήσετε· τὸ τρίτον ἐξ ὑμῶν εἰσπορευέσθωσαν τὸ σάββατον, τῶνἱερέων καὶ τῶν Λευειτῶν, καὶ εἰς τὰς πύλας τῶν εἰσόδων,
Paralipomenon II sive Chronicon II::23:5 καὶ τρίτονἐν οἴκῳ τοῦ βασιλέως, καὶ τὸ τρίτον ἐν τῇ πύλῃ τῇ μέσῃ, καὶ πᾶςὁ λαὸς ἐν αὐλαῖς οἴκου Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::23:6 καὶ μὴ εἰσελθέτω εἰς οἶκον Κυρίουἐὰν μὴ οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται καὶ οἱ λειτουργοῦντες τῶν Λευειτῶν·αὐτοὶ εἰσελεύσονται, ὅτι ἅγιοί εἰσιν· καὶ πᾶς ὁ λαὸς φυλασσέτω φῦλάκαςΚυρίῳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::23:7 καὶ κυκλώσουσιν τὸν βασιλέα οἱ Λευεῖται κύκλῳἀνδρὸς σκεῦος σκεῦος ἐν χειρὶ αὐτοῦ, καὶ ὁ εἰσπορευόμενος εἰς τὸνοἴκον ἀποθανεῖται· καὶ ἔσονται μετὰ τοῦ βασιλέως εἰσπορευομένουκαὶ ἐκπορευομένου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::23:8 καὶ ἐποίησαν οἱ Λευεῖται καὶ πᾶς Ἰούδα κατὰπάντα ὅσα ἐνετείλατο Ἰωδᾶε ὁ ἱερεύς· καὶ ἔλαβον ἕκαστος τοὺςἄνδρας αὐτοῦ ἀπʼ ἀρχῆς τοῦ σαββάτου ἕως ἐξόδου τοῦ σαββάτου, ὅτιοὐ κατέλυσεν Ἰωδᾶε τὰς ἐφημερίας.
Paralipomenon II sive Chronicon II::23:9 καὶ ἔδωκεν τὰς μαχαίρας καὶτοὺς θυρεοὺς καὶ τὰ ὅπλα ἃ ἦν τοῦ βασιλέως Δαυεὶδ ἐν οἴκῳ τοῦθεοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::23:10 καὶ ἔστησεν πάντα τὸν λαόν, ἕκαστον ἐν τοῖς ὅπλοις αὐτοῦ,ἀπὸ τῆς ὠμίας τοῦ οἴκου τῆς δεξιᾶς ἕως τῆς ὠμίας τῆς ἀριστερᾶςτοῦ θυσιαστηρίου καὶ τοῦ οἴκου ἐπὶ τὸν βασιλέα κύκλῳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::23:11 καὶἐξήγαγεν τὸν υἱὸν τοῦ βασιλέως, καὶ ἔδωκεν ἐπʼ αὐτὸν τὸ βασίλειον καὶ τὰ μαρτύρια· καὶ ἐβασίλευσαν καὶ ἔχρισαν αὐτὸν Ἰωδᾶεκαὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ, καὶ εἶπαν Ζήτω ὁ βασιλεύς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::23:12 καὶ ἤκουσεν Γοθολίατὴν φωνὴν τοῦ λαοῦ τρεχόντων καὶ ἐξομολογουμένων καὶ αἰνούντωντὸν βασιλέα, καὶ εἰσῆλθεν πρὸς τὸν βασιλέα εἰς οἶκον Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::23:13 καὶ εἶδεν, καὶ ἰδοὺ ὁ βασιλεὺς ἐπὶ τῆς στάσεως αὐτοῦ, καὶ ἐπὶτῆς εἰσόδου οἱ ἄρχοντες καὶ αἱ σάλπιγγες, ἄρχοντες περὶ τὸν βασιλέα,καὶ πᾶς ὁ λαὸς ηὐφράνθη καὶ ἐσάλπισαν ταῖς σάλπιγξιν, καὶοἱ ἄδοντες ἐν τοῖς ὀργάνοις, ᾠδοὶ καὶ ὑμνοῦντες αἶνον· καὶ διέρρηξενΓοθολία τὴν στολὴν αὐτῆς, καὶ ἐβόησεν Ἐπιτιθέμενοι ἐπιτίθεσθε.
Paralipomenon II sive Chronicon II::23:14 καὶ ἐξῆλθεν Ἰωδᾶε ὁ ἱερεύς· καὶ ἐνετείλατο Ἰωδᾶε ὁ ἱερεὺς τοῖςἑκατοντάρχοις καὶ τοῖς ἀρχηγοῖς τῆς δυνάμεως καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ἐκβάλετεαὐτὴν ἐκτὸς τοῦ οἴκου, καὶ εἰσέλθατε ὀπίσω αὐτῆς, καὶ ἀποθανέτωμαχαίρᾳ· ὅτι εἶπεν ὁ ἱερεύς Μὴ ἀποθανέτω ἐν οἴκῳ Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::23:15 καὶ ἔδωκαν αὐτῇ ἄνεσιν, καὶ διῆλθεν διὰ τῆς πύλης τῶν ἱππέωντοῦ οἴκου τοῦ βασιλέως, καὶ ἐθανάτωσαν αὐτὴν ἐκεῖ
Paralipomenon II sive Chronicon II::23:16 Καὶδιέθετο Ἰωδᾶε διαθήκην ἀνὰ μέσον αὐτοῦ καὶ τοῦ λαοῦ καὶ τοῦβασιλέως, εἶναι λαὸν τῷ κυρίῳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::23:17 καὶ εἰσῆλθεν πᾶς ὁ λαὸς τῆς γῆςεἰς οἶκον Βάαλ, καὶ κατέσπασαν αὐτὸν καὶ τὰ θυσιαστήρια καὶ τὰεἶδωλα αὐτοῦ καὶ ἐλέπτυναν, καὶ τὸν Ματθὰν ἱερέα τῆς Βάαλ ἐθανάτωσανἐναντίον τῶν θυσιαστηρίων αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::23:18 καὶ ἐνεχείρησεν Ἰωδᾶεὁ ἱερεὺς τὰ ἔργα οἴκου Κυρίου διὰ χειρὸς ἱερέων καὶ Λευειτῶν, καὶἀνέστησεν τὰς ἐφημερίας τῶν ἱερέων καὶ τῶν Λευειτῶν, ἃς διέ.στειλεν Δαυεὶδ ἐπὶ τὸν οικον Κυρίου καὶ ἀνενέγκαι ὁλοκαυτώματαΚυρίῳ, καθὼς γέγραπται ἐν νόμῳ Μωυσῆ, ἐν εὐφροσύνῃ καὶ ἐνᾠδαῖς διὰ χειρὸς Δαυείδ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::23:19 καὶ ἔστησαν οἱ πυλωροὶ ἐπὶ τὰς πύλαςοἴκου Κυρίου, καὶ οὐκ εἰσελεύσεται ἀκάθαρτος εἰς πᾶν πραγμα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::23:20 ὺς καὶ τοὺς ἄρχονταςτοῦ λαοῦ καὶ πάντα τὸν λαὸν τῆς γῆς, καὶ ἐπεβίβασαν τὸν βασιλέαεἰς οἶκον Κυρίου, καὶ εἰσῆλθεν διὰ τῆς πύλης της ἐσωτέρας εἰς τὸνοἰκον τοῦ βασιλέως, καὶ ἐκάθισαν τὸν βασιλέα ἐπὶ τὸν θρόνον τῆςβασιλείας.
Paralipomenon II sive Chronicon II::23:21 καὶ ηὐφράνθη πᾶς ὁ λαὸς τῆς γῆς, καὶ ἡ πόλις ἡσύχασεν·καὶ τὴν Γοθολία ἐθανάτωσαν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:1 Ων ἑπτὰ ἐτῶν Ἰωὰς ἐν τῷ βασιλεῦσαι αὐτόν, καὶ τεσσεράκονταἔτη ἐβασίύλευσεν ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ ὄνομα τῇ μητρὶ αὐτοῦἈβιὰ ἐκ Βηρσάβεέ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:2 καὶ ἐποίησεν Ἰωὰς τὸ εὐθὲς ἐνώπιον Κυρίου πάσας τὰς ἡμέρας Ἰωδᾶε τοῦ ἱερέως.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:3 καὶ ἔλαβεν ἑαυτῷ Ἰωδῶεγυναῖκας δύο, καὶ ἐγέννησεν υἱοὺς καὶ θυγατέρας.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:4 καὶ ἐγένετομετὰ ταῦτα, καὶ ἐγένετο ἐπὶ καρδίαν Ἰωὰς ἐπισκευάσαι τὸν οἶκονΚυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:5 καὶ συνήγαγεν τοὺς ἱερεῖς καὶ τοὺς Λευείτας καὶ εἶπεναὐτοῖς Ἐξέλθατε εἰς τὰς πόλεις Ἰούδα καὶ συναγάγετε ἀπὸ παντὸςἸσραὴλ ἀργύριον κατισχῦσαι τὸν οἶκον Κυρίου ἐνιαυτὸν κατʼ ἐνίαυτόν,καὶ σπεύσατε λαλῆσαι· καὶ οὐκ ἐπίστευσαν οἱ Λευεῖται.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:6 καὶἐκάλεσεν ὁ βασιλεὺς Ἰωὰς τὸν Ἰωδᾶε τὸν ἄρχοντα καὶ εἶπεν αὐτῷΔιὰ τί οὐκ ἐπεσκέψω περὶ τῶν Λευειτῶν τοῦ εἰσενέγκαι ἀπὸ Ἰούδακαὶ Ἰερουσαλὴμ τὸ κεκριμένον ὑπὸ Μωυσῆ ἀνθρώπου θεοῦ, ὅτιἐξεκλησίασεν τὸν Ἰσραὴλ εἰς τὴν σκηνὴν τοῦ μαρτυρίου;
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:7 ὅτιΓοθολία ἣν ἡ ἄνομος, καὶ οἱ υἱοὶ αὐτῆς κατέσπασαν τὸν οἶκον τοῦθεοῦ, καὶ γὰρ τὰ ἅγια οἵκου Κυρίου ἐποίησαν ταῖς Βααλεὶμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:8 καὶεἶπεν ὁ βασιλεύς Γενηθήτω γλωσσόκομον καὶ τεθήτω ἐν πύλῃ οἴκουΚυρίου ἔξω.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:9 καὶ κηρυξάτωσαν ἐν Ἰούδᾳ καὶ ἐν Ἰερουσαλὴμ εἰσενέγκαιΚυρίῳ, καθὼς εἶπεν Μωυσῆς παῖς τοῦ θεοῦ ἐπὶ τὸν Ἰσραὴλἐν τῇ ἐρήμῳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:10 καὶ ἔδωκαν πάντες ἄρχοντες καὶ πᾶς ὁ λαός, καὶεἰσέφερον καὶ ἐνέβαλλον εἰς τὸ γλωσσόκομον ἕως οὗ ἐπληρώθη.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:11 καὶ ἐγένετο ὡς εἰσέφερον τὸ γλωσσόκομον πρὸς τοὺς προστάταςτοῦ βασιλέως διὰ χειρὸς τῶν Λευειτῶν, καὶ ὡς εἶδον ὅτι ἐπλεόνασεντὸ ἀργύριον, καὶ ἦλθεν ὁ γραμματεὺς τοῦ βασιλέως καὶ ὁ προστάτηςτοῦ ἱερέως τοῦ μεγάλου καὶ ἐξεκένωσεν τὸ γλωσσόκομον, καὶ κατέστησανεἰς τὸν τόπον αὐτοῦ· οὕτως ἐποίουν ἡμέραν ἐξ ἡμέρας, καὶσυνήγαγον ἀργύριον πολύ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:12 καὶ ἔδωκεν αὐτὸ ὁ βασιλεὺς καὶ Ἰωδᾶεὁ ἱερεὺς τοῖς ποιοῦσιν τὰ ἔργα εἰς τὴν ἐργασίαν οἴκου Κυρίου· καὶἐμισθοῦντο λατόμους καὶ τέκτονας ἐπισκευάσαι τὸν οἶκον Κυρίου,καὶ χαλκεῖς σιδήρου καὶ χαλκοῦ ἐπισκευάσαι τὸν οἶκον Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:13 καὶ ἐποίουν οἱ ποιοῦντες τὰ ἔργα, καὶ ἀνέβη μῆκος τῶν ἔργωνἐν χερσὶν αὐτῶν, καὶ ἀνέστησαν τὸν οἶκον Κυρίου ἐπὶ τὴν στάσιναὐτοῦ καὶ ἐνίσχυσαν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:14 καὶ ὡς συνετέλεσαν, ἤνεγκαν πρὸς τὸνβασιλέα καὶ πρὸς Ἰωδᾶε τὸ κατάλοιπον τοῦ ἀργυρίου, καὶ ἐποίησανσκεύη εἰς οἶκον Κυρίου, σκεύη λειτουργικὰ ὁλοκαυταομάταων καὶ θυίσκας χρυσᾶς καὶ ἀργυρᾶς, καὶ ἀνήνεγκαν ὁλοκαυτώσεις ἐν οἴκῳΚυρίου διᾶ παντὸς πάσας τὰς ἡμέρας Ἰωδᾶε.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:15 Καὶ ἐγήρασενἸωδᾶε πλήρης ἡμερῶν, καὶ ἐτελεύτησεν ὢν ἑκατὸν καὶ τριάκονταἐτῶν ἐν τῷ τελευτᾶν αὐτόν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:16 καὶ ἔθαψαν αὐτὸν ἐν πόλει Δαυεὶδμετὰ τῶν βασιλέων, ὅτι ἐποίησεν ἀγαθωσύνην μετὰ Ἰσραὴλ καὶμετὰ τοῦ θεοῦ καὶ τοῦ οἴκου αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:17 καὶ ἐγένετο μετὰ τὴν τελευτὴνἸωδᾶε εἰσῆλθον οἱ ἄρχοντες Ἰούδα καὶ προσεκύνησαν τὸν βασιλέα·τότε ἐπήκουσεν αὐτοῖς ὁ βασιλεύς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:18 καὶ ἐνκατέλιπον τὸνΚύριον θεὸν τῶν πατέρων αὐτῶν, καὶ ἐδούλευον ταῖς Ἀστάρταιςκαὶ τοῖς εἰδώλοις· καὶ ἐγένετο ὀργὴ ἐπὶ Ἰουδὰ καὶ Ἰερουσαλὴμ ἐντῇ ἡμέρᾳ ταύτῃ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:19 καὶ ἀπέστειλεν πρὸς αὐτοὺς προφήτας, ἐπιστρέψαιπρὸς Κύριον, καὶ οὐκ ἤκουσαν· καὶ διεμαρτύραντο αὐτοῖς,καὶ οὐχ ὑπήκουσαν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:20 καὶ πνεῦμα θεοῦ ἐνέδυσεν τὸν Ἀζαρίαν τὸντοῦ Ἰωδᾶε τὸν ἱερέα, καὶ ἀνέστη ἐπάνω τοῦ λαοῦ καὶ εἶπεν Τάδελέγει Κύριος Τί παραπορεύεσθε τὰς ἐντολὰς Κυρίου; καὶ οὐκ εὐοδωθήσεσθε·ὅτι ἐνκατελίπετε τὸν κύριον, καὶ ἐνκαταλείψει ὑμᾶς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:21 καὶἐπέθεντο αὐτῷ, καὶ ἐλιθοβόλησαν αὐτὸν δι ἐντολῆς Ἰωὰς τοῦ βασιλέωςἐν αὐλῇ οἴκου Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:22 καὶ οὐκ ἐμνήσθη Ἰωὰς τοῦ ἐλέουςοὗ ἐποίησεν μετʼ αὐτοῦ Ἰωδᾶε ὁ πατὴρ αὐτοῦ, καὶ ἐθανάτωσεν τὸνυἱὸν αὐτοῦ. καὶ ὡς ἀπέθνησκεν, εἶπεν Ἴδοι Κύριος καὶ κρινάτω.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:23 καὶ ἐγένετο μετὰ τὴν συντέλειαν τοῦ ἐνιαυτοῦ ἀνέβη ἐπʼ αὐτὸνδύναμις Συρίας, καὶ ἦλθεν ἐπὶ Ἰουδὰ καὶ ἐπὶ Ἰερουσαλήμ· καὶ κατέφθειρανπάντας τοὺς ἄρχοντας τοῦ λαοῦ ἐν τῷ λαῷ, καὶ πάντα τὰσκῦλα αὐτῶν ἀπέστειλαν τῷ βασιλεῖ Δαμασκοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:24 ὅτι ἐυ ὀλίγοιςἀνδράσιν παρεγένετο δύναμις Συρίας, καὶ ὁ θεὸς παρέδωκεν εἰς τὰςχεῖρας αὐτῶν δύναμιν πολλὴν σφόδρα, ὅτι ἐνκατέλιπον Κύριον θεὸντῶν πατέρων αὐτῶν· καὶ μετὰ Ἰωὰς ἐποίησεν κρίματα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:25 καὶ μετὰτὸ ἀπελθεῖν αὐτοὺς ἀπʼ αὐτοῦ ἐν τῷ ἐνκαταλιπεῖν αὐτὸν ἐν μαλακίαις μεγάλαις, καὶ ἐπέθεντο αὐτῷ οἱ παῖδες αὐτοῦ ἐν αἵμασιν υἱοῦἸωδᾶε τοῦ ἱερέως, καὶ ἐθανάτωσαν αὐτὸν ἐπὶ τῆς κλίνης αὐτοῦ, καὶἀπέθανεν· καὶ ἔθαψαν αὐτὸν ἐν πόλει Δαυείδ, καὶ οὐκ ἔθαψαν αὐτὸν ἐν τῷ τάφῳ τῶν βασιλέων. ²⁶καὶ οἱ ἐπιθέμενοι ἐπʼ αὐτὸν Ζαβὲλ ὁ τοῦ Σαμὰ ὁ Ἀμμανείτης καὶ Ζωζαβὲδ ὁ τοῦ Σομαιὼθ ὁ Μωαβείτης
Paralipomenon II sive Chronicon II::24:26 καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ πάντες, καὶ προσῆλθον αὐτῷ οἱ πέντε. καὶ τὰλοιπὰ ἰδοὺ γεγραμμένα ἐπὶ τὴν γραφὴν τῶν βασιλέων· καὶ ἐβασίλευσενἈμασίας υἱὸς αὐτοῦ ἀντʼ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:1 Ὤν πέντε καὶ εἵκοσι ἐτῶν ἐβασίλευσεν Ἀμασείας, καὶ εἴκοσιἐννέα ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ ὄνομα τῇ μητρὶ αὐτοῦἸωναὰ ἀπὸ Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:2 καὶ ἐποίησεν τὸ εὐθὲς ἐνώπιον Κυρίου,ἀλλʼ οὐκ ἐν καρδίᾳ πλήρει.
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:3 καὶ ἐγένετο ὡς κατέστη ἡ βασιλείαἐν χειρὶ αὐτοῦ, καὶ ἐθανάτωσεν τοὺς παῖδας αὐτοῦ τοὺς φονεύσανταςτὸν βασιλέα πατέρα αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:4 καὶ τοὺς υἱοὺς αὐτῶνοὐκ ἀπέκτεινεν, κατὰ τὴν διαθήκην τοῦ νόμου Κυρίου καθὼς γέγραπται,ὡς ἐνετείλατο Κύριος λέγων Οὐκ ἀποθανοῦνται πατέρεςὑπέρ τέκνων, καὶ υἱοὶ οὐκ ἀποθανοῦνται ὑπέρ πατέρων, ἀλλʼ ;ἕκαστος τῇ ἑαυτοῦ ἁμαρτίᾳ ἀποθανοῦνται.
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:5 Καὶ συνήγαγενἈμασείας τὸν οἶκον Ἰούδα, καὶ ἀνέστησεν αὐτοὺς κατʼ οἴκους πατριῶναὐτῶν εἰς χιλιάρχους καὶ ἑκατοντάρχους παντὶ Ἰούδᾳ καὶἸερουσαλήμ· καὶ ἠρίθμησεν αὐτοὺς ἀπὸ εἰκοσαετοῦς καὶ ἐπάνω, καὶεὗρεν αὐτοὺς τριακοσίας χιλιάδας, δυνατοὺς ἐξελθεῖν εἰς πόλεμον,ρατοῦντας δόρυ καὶ θυρεόν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:6 καὶ ἐμισθώσατο ἀπὸ Ἰσραὴλ ἑκατὸνχιλιάδας, δυνατοὺς ἰσχύι, ἑκατὸν ταλάντων ἀργυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:7 καὶ ἄνθρωποςτοῦ θεοῦ ἦλθεν πρὸς αὐτὸν λέγων Βασιλεῦ, οὐ πορεύσεται μετὰσοῦ δύναμις Ἰσραήλ, ὅτι οὐκ ἔστιν Κύριος μετὰ Ἰσραὴλ πάντων τῶνἱῶν Ἐφράιμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:8 ὅτι ἐὰν ὑπολάβῃς κατισχῦσαι ἐν τούτοις, καὶ τροπώσεταίσε Κύριος ἐναντίον τῶν ἐχθρῶν, ὅτι ἐστὶν παρὰ Κυρίουκαὶ ἰσχῦσαι καὶ τροπώσασθαι
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:9 καὶ εἶπεν Ἀμασίας τῷ ἀνθρώπῳτοῦ θεοῦ Καὶ τί ποιήσω τὰ ἑκατὸν τάλαντα ἂ ἔδωκα τῇ δυνάμειἸσραήλ; καὶ εἶπεν ὁ ἄνθρωπος τοῦ θεοῦ Ἔστιν τῷ κυρίῳ δοῦναίσοιπλεῖστα τούτων.
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:10 καὶ διεχώρισεν Ἀμασείας τῇ δυνάμει τῇἐλθούσῃ πρὸς αὐτὸν ἀπὸ Ἐφράιμ ἀπελθεῖν εἰς τὸν τόπον αὐτῶν·καὶ ἐθυμώθησαν σφόδρα ἐπὶ Ἰούδαν, καὶ ἐπέστρεψαν εἰς τὸν τόποναὐτῶν ἐν ἀργῇ θυμοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:11 καὶ Ἀμασείας κατίσχυσεν καὶ παρέλαβεντὸν λαὸν αὐτοῦ, καὶ ἐπορεύθη εἰς τὴν κοιλάδα τῶν ἁλῶν, καὶ ἐπάταξενἐκεῖ τοὺς υἱοὺς Σηεὶρ δέκα χιλιάδας.
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:12 καὶ δέκα χιλιάδαςἐζώγρησαν οἱ υἱοὶ Ἰούδα, καὶ ἔφερον αὐτοὺς ἐπὶ τὸ ἄκρον τοῦκρημνοῦ, καὶ κατεκρήμνιζον αὐτοὺς ἀπὸ τοῦ ἄκρου τοῦ κρημνοῦ,καὶ πάντες διερρήγνυντο.
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:13 καὶ υἱοὶ τῆς δυνάμεως οὓς ἀπέστρεψενἈμασείας τοῦ μὴ εὺρεθῆναι μετʼ αὐτοῦ εἰς πόλεμον, καὶ ἐπέθεντοἐπὶ τὰς πόλεις Ἰούδα ἀπὸ Σαμαρείας ἕως Βαιθώρων, καὶ ἐπάταξενἐν αὐτοῖς τρεῖς χιλιάδας καὶ ἐσκύλευσεν σκῦλα πολλά.
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:14 Καὶἐγένετο μετὰ τὸ ἐλθεῖν Ἀμασείαν πατάξαντος τὴν Ἰδουμαίαν, καὶἤνεγκεν πρὸς αὐτοὺς τοὺς θεοὺς υἱῶν Σηείρ, καὶ ἔστησεν αὐτοὺςαὐτῷ εἰς θεούς, καὶ ἔστησεν ἐναντίον αὐτῶν προσκυνεῖν, καὶ αὐτὸςαὐτοῖς ἔθυεν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:15 καὶ ἐγένετο ἀργὴ Κυρίου ἐπὶ Ἀμάσειαν, καὶ ἀπέστειλεναὐτῷ προφήτας καὶ εἶπαν αὐτῷ Τί ἐζήτησας τοὺς θεοὺς τοῦλαοῦ οἳ οὐκ ἐξείλαντο τὸν λαὸν αὐτῶν ἐκ χειρός σου;
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:16 καὶ ἐγένετοἐν τῷ λαλῆσαι αὐτῷ, καὶ εἶπεν αὐτῷ Μὴ σύμβουλον τοῦ βασιλέωςδέδωκά σε; πρόσεχε μὴ μαστιγωθῇς. καὶ ἐσιώπησεν ὁ προφήτης,καὶ εἶπεν ὅτι Γινώσκω ὅτι ἐβούλετο ἐπὶ σοὶ τοῦ καταφθεῖραί σε, ὅτιἐποίησας τοῦτο καὶ οὐκ ἐπήκουσας τῆς συμβουλίας μου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:17 Καὶἐβουλεύσατο Ἀμασείας.
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:18 καὶ ἀπέστειλεν Ἰωὰς βασιλεὺς Ἰσραὴλπρὸς Ἀμάσειαν βασιλέα Ἰούδα λέγων χοζεὶ ἐν τῷ Λιβάνῳ ἀπέστειλενπρὸς τὴν κέδρον τὴν ἐν τῷ Λιβάνῳ λέγων Δὸς τὴν θυγατέρασου τῷ υἱῷ μου εἰς γυναῖκα, καὶ ἰδοὺ ἐλεύσεται τὰ θηρία τοῦἀγροῦ τὰ ἐν τῷ Λιβάνῳ· καὶ ἦλθαν τὰ θηρία καὶ κατεπάτησαν τὸνἁχούχ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:19 εἶπας Ἰδοὺ ἐπάταξας τὴν Ἰδουμαίαν, καὶ ἐπαίρει σε ἡκαρδία ἡ βαρεῖα· νῦν κάθησο ἐν οἴκῳ σου, καὶ ἴνα τί συμβάλλειςἐν κακίᾳ, καὶ πεσῇ σὺ καὶ Ἰούδας μετὰ σοῦ;
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:20 καὶ οὐκ ἤκουσενἈμασείας, ὅτι παρὰ Κυρίου ἐγένετο τοῦ παραδοῦναι αὐτὸν εἰς χεῖρας.ὅτι ἐξεζήτησεν τοὺς θεοὺς τῶν Ἰδουμαίων.
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:21 καὶ ἀνέβη Ἰωὰς βασιλεὺςἸσραήλ, καὶ ὤφθησαν ἀλλήλοις αὐτὸς καὶ Ἀμασείας βασιλεὺςἸούδα ἐν Βαιθσάμυς ἥ ἐστιν τοῦ Ἰούδα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:22 καὶ ἐτροπώθη Ἰούδας κατὰ πρόσωπον Ἰσραήλ, καὶ ἔφυγεν ἕκαστος εἰς τὸ σκήνωμα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:23 καὶ τὸν Ἀμάσειαν βασιλέα Ἰούδα τὸν τοῦ Ἰωὰς κατέλαβεν Ἰωὰς βασιλεὺςἸσραὴλ ἐν Βαιθσάμυς, καὶ εἰσήγαγεν αὐτοὺς εἰς Ἰερουσαλήμ,καὶ κατέσπασεν ἀπὸ τοῦ τείχους Ἰερουσαλὴμ ἀπὸ πύλης Ἐφράιμἕως πύλης γωνίας τετρακοσίους πήχεις.
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:24 καὶ πᾶν τὸ χρυσίον καὶτὸ ἀργύριον καὶ πάντα τὰ σκεύη τὰ εὑρεθέντα ἐν οἵκῳ Κυρίου καὶπαρὰ τῷ Ἰαβδεδὸμ καὶ τοὺς θησαυροὺς οἴκου τοῦ βασιλέως καὶ τοὺςυἱοὺς τῶν συμμίξεων, καὶ ἐπέστρεψεν εἰς Σαμάρειαν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:25 Καὶἔζησεν Ἀμασείας ὁ τοῦ Ἰωὰς βασιλεὺς Ἰούδα μετὰ τὸ ἀποθανεῖνἸωὰς τὸν τοῦ Ἰωὰς βασιλέα Ἰσραὴλ ἔτη δέκα πέντε.
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:26 καὶ οἱλοιποὶ λόγοι Ἀμασείου οἱ πρῶτοι καὶ οἱ ἔσχατοι οὐκ ἰδοὺ γεγραμμένοιἐπὶ βιβλίου Ἰούδα καὶ Ἰσραήλ;
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:27 καὶ ἐν τῷ καιρῷ ᾧ ἀπέστηἈμασείας ἀπὸ Κυρίου, καὶ ἐπέθεντο αὐτῷ ἐπίθεσιν, καὶ ἔφυγενἀπὸ Ἰερουσαλὴμ εἰς Λαχείς· καὶ ἀπέστειλεν κατόπισθεν αὐτοῦ εἰςΛαχείς, καὶ ἐθανάτωσεν αὐτὸν ἐκεῖ
Paralipomenon II sive Chronicon II::25:28 καὶ ἀνέλαβον αὐτὸν ἐπὶτῶν ἵππων, καὶ ἔθαψαν αὐτὸν μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ ἐν πόλειΔαυείδ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::26:1 Καὶ ἔλαβεν πᾶς ὁ λαὸς τῆς γῆς τὸν Ὀχοζείαν. καὶαὐτὸς δέκα καὶ ἕξ ἐτῶν, καὶ ἐβασίλευσαν αὐτὸν ἀντὶ τοῦ πατρὸςαὐτοῦ Ἀμασείου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::26:2 αὐτὸς ᾠκοδόμησεν τὴν Ἀἰλάθ, αὐτὸς ἐπέστρεψεναὐτὴν τῷ Ἰούδᾳ μετὰ τὸ κοιμηθῆναι τὸν βασιλέα μετὰ τῶν πατέρωναὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::26:3 Υἱὸς δέκα ἔξ ἐτῶν Ὀζείας, καὶ πεντήκοντα καὶ δύο ἔτη ἐβασίλευσενἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ ὄνομα τῇ μητρὶ αὐτοῦ Κααιὰ ἀπὸ Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::26:4 καὶ ἐποίησεν τὸ εὐθὲς ἐνώπιον Κυρίου κατὰ πάντα ὅσα ἐποίησενἈμασείας ὁ πατὴρ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::26:5 καὶ ἦν ἐκζητῶν τὸν κύριον ἐν πάσαιςταῖς ἡμέραις Ζαχαρίου τοῦ συνιόντος ἐν φόβῳ Κυρίου, καὶ ἐν ταῖςἡμέραις αὐτοῦ ἐζήτησεν τὸν κύριον, καὶ εὐόδωσεν αὐτῷ Κύριος.
Paralipomenon II sive Chronicon II::26:6 καὶἐξῆλθεν καὶ ἐπολέμησεν πρὸς τοὺς ἀλλοφύλους, καὶ κατέσπασεντὰ τείχη Γὲθ καὶ τὰ τείχη Ἀβεννὴρ καὶ τὰ τείχη Ἀζώτου, καὶ ᾠκοδόμησενπόλεις Ἀζώτου καὶ ἐν τοῖς ἀλλοφύλοις.
Paralipomenon II sive Chronicon II::26:7 καὶ κατίσχυσεναὐτὸν Κύριος ἐπὶ τοὺς ἀλλοφύλους καὶ ἐπὶ τοὺς Ἄραβας τοὺς κατοικοῦντας ἐπὶ τῆς πέτρας καὶ ἐπὶ τοὺς Μειναίους.
Paralipomenon II sive Chronicon II::26:8 καὶ ἔδωκαν οἱΜειναῖοι δῶρα τῷ Ὀζείᾳ, καὶ ἦν τὸ ὄνομα αὐτοῦ ἕως εἰσόδου Αἰγύπτου,ὅτι κατίσχυσεν ἕως ἄνω.
Paralipomenon II sive Chronicon II::26:9 καὶ ᾠκοδόμησεν Ὀζείας πύργους ἐνἸερουσαλὴμ καὶ ἐπὶ τὴν πύλην τῆς γωνίας καὶ ἐπὶ τὴν πύλην γωνίαςτῆς φάραγγος καὶ ἐπὶ τῶν γωνιῶν καὶ κατίσχυσεν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::26:10 καὶ ᾠκοδόμησενπύργους ἐν τῇ ἐρήμῳ, καὶ ἐλατόμησεν λάκκους πολλούς, ὅτι κτήνηπολλὰ ὑπῆρχεν αὐτῷ ἐν Σεφηλὰ καὶ ἐν τῇ πεδινῇ καὶ ἀμπελουργοὶἐν τῇ ὀρεινῇ καὶ ἐν τῷ Καρμήλῳ, ὅτι γεωργὸς ἦν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::26:11 καὶ ἐγένετοὈζείὰ δυνάμεις ποιοῦσαι πόλεμον καὶ ἐκπορευόμεναι εἰς παράταξινεἰς ἀριθμόν· καὶ ὁ ἀριθμὸς αὐτῶν διὰ χειρὸς Ἰειὴλ τοῦ γραμματέωςκαὶ Ἀμασαίου τοῦ κριτοῦ, διὰ χειρὸς Ἀνανίου τοῦ διαδόχου τοῦβασιλέως.
Paralipomenon II sive Chronicon II::26:12 πᾶς ὁ ἀριθμὸς τῶν πατριαρχῶν τῶν δυνατῶν εἰςπόλεμον δισχίλιοι ἑξακόσιοι,
Paralipomenon II sive Chronicon II::26:13 καὶ μετʼ αὐτῶν δύναμις πολεμικὴτριακόσιαι χιλιάδες καὶ ἑπτακισχίλιοι πεντακόσιοι· οὗτοι οἱ ποιοῦντεςπόλεμον ἐν δυνάμει ἰσχύος βοηθῆσαι τῷ βασιλεῖ ἐπὶ τοὺς ὑπεναντίους.
Paralipomenon II sive Chronicon II::26:14 καὶ ἡτοίμασεν αὐτοὺς Ὀζείας πάσῃ τῇ δυνάμει θυρεοὺς καὶ δόρατακαὶ περικεφαλαίας καὶ θώρακας καὶ τόξα καὶ σφενδόνας εἰς λίθους.
Paralipomenon II sive Chronicon II::26:15 καὶ ἐποίησεν ἐν Ἰερουσαλὴμ μηχανὰς μεμηχανευμένας λογιστοῦ,τοῦ εἶναι ἐπὶ τῶν πύργων καὶ ἐπὶ τῶν γωνιῶν βάλλειν βέλεσινκαὶ λίθοις μεγάλοις· καὶ ἠκούσθη ἡ κατασκευὴ αὐτῶν ἕως πόρρω,ὅτι ἐθαυμαστώθη τοῦ βοηθῆναι ἕως οὗ κατίσχυσεν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::26:16 Καὶ ὡςκατίσχυσεν, ὑψώθη ἡ καρδία αὐτοῦ τοῦ καταφθεῖραι· καὶ ἠδίκησενἐν Κυρίῳ θεῷ αὐτοῦ, καὶ εἰσῆλθεν εἰς τὸν ναὸν Κυρίου θυμιᾶσαιἐπὶ τὸ θυσιαστήριον τῶν θυμιαμάτων.
Paralipomenon II sive Chronicon II::26:17 καὶ εἰσῆλθεν ὀπίσω αὐτοῦἈζαρίας ὁ ἱερεύς, καὶ μετʼ αὐτοῦ ἱερεῖς τοῦ κυρίου ὀγδοήκοντα υἱοὶδυνατοί
Paralipomenon II sive Chronicon II::26:18 καὶ ἔστησαν ἐπὶ Ὀζείαν τὸν βασιλέα καὶ εἶπαν αὐτῷΟὐ σοί, Ὀζεία, θῦσαι Κυρίῳ, ἀλλ᾿ ἢ τοῖς ἱερεῦσιν υἱοῖς Ἀαρὼν τοῖςἡγιασμένοις θῦσαι· ἔξελθε ἐκ τοῦ ἁγιάσματος, ὅτι ἀπέστης ἀπὸΚυρίου· καὶ οὐκ ἔσται σοι τοῦτο εἰς δόξαν παρὰ Κυρίου θεοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::26:19 καὶἐθυμώθη Ὀζείας, καὶ ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ τὸ θυμιατήριον τοῦ θυμιᾶσαιἐν τῷ ναῷ· ἐν τῷ θυμωθῆναι αὐτὸν πρὸς τοὺς ἱερεῖς, καὶ ἡ λέπραἀνέτειλεν ἐν τῷ μετῶπῳ αὐτοῦ ἐναντίον τῶν ἱερέων ἐν οἴκῳ Κυρίου καὶ ἐπάνω τοῦ θυσιαστηρίου τῶν θυμιαμάτων.
Paralipomenon II sive Chronicon II::26:20 καὶ ἐπέστρεψεν ἐπʼ αὐτὸν ὁ ἱερεὺς ὁ πρῶτος καὶ οἱ ἱερεῖς, καὶ ἰδοὺ αὐτὸς λεπρὸςἐν τῷ μετώπῳ· καὶ κατέσπευσαν αὐτὸν ἐκεῖθεν, καὶ γὰρ αὐτὸςἔσπευσεν ἐξελθεῖν, ὅτι ἤλεγξεν αὐτὸν Κύριος.
Paralipomenon II sive Chronicon II::26:21 καὶ ἦν Ὀζείαςβασιλεὺς λεπρὸς ἕως ἡμέρας τῆς τελευτῆς αὐτοῦ, καὶ ἐν οἴκῳ ἁφφουσιὼνἐκάθητο λεπρός, ὅτι ἀπεσχίσθη ἀπὸ οἵκου Κυρίου· καὶ Ἰωαθὰμὁ υἱὸς αὐτοῦ ἐπὶ τῆς βασιλείας αὐτοῦ κρίνων τὸν λαὸν τῆς γῆς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::26:22 καὶ οἱ λοιποὶ λόγοι οἱ πρῶτοι καὶ οἱ ἔσχατοι Οζείου γεγραμμένοιὑπὸ Ἰεσσείου τοῦ προφήτου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::26:23 καὶ ἐκοιμήθη Ὀζείας μετὰ τῶν πατέρωναὐτοῦ, καὶ ἔθαψαν αὐτὸν μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ ἐν τῷ πεδίῳ τῆςταφῆς τῶν βασιλέων, ὅτι εἶπαν ὅτι Λεπρός ἐστιν· καὶ ἐβασίλευσενἸωαθὰμ υἱὸς αὐτοῦ ἀντʼ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::27:1 Εἴκοσι πέντε ἐτῶν Ἰωαθὰμ ἐν τῷ βασιλεῦσαι αὐτόν, καὶ δέκαἓξ ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ ὄνομα τῆς μητρὸς αὐτοῦἸερουσσὰ θυγάτηρ Σαδώρ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::27:2 καὶ ἐποίησεν τὸ εὐθὲς ἐνώπιον Κυρίουκατὰ πάντα ἃ ἐποίησεν Ὀζείας ὁ πατὴρ αὐτοῦ, ἀλλʼ οὐκ εἰσῆλθενεἰς τὸν ναὸν Κυρίου, καὶ ἔτι ὁ λαὸς κατεφθείρετο.
Paralipomenon II sive Chronicon II::27:3 αὐτὸς ᾠκοδόμησεντὴν πύλην οἵκου Κυρίου τὴν ὑψηλήν, καὶ ἐν τείχει αὐτοῦ Ὄπ λαᾠκοδόμησεν πολλά· καὶ πόλεις ᾠκοδόμησεν
Paralipomenon II sive Chronicon II::27:4 ἐν ὄρει Ἰούδα καὶ ἐντοῖς δρυμοῖς καὶ οἰκήσεις καὶ πύργους.
Paralipomenon II sive Chronicon II::27:6 αὐτὸς ἐμαχέσατο πρὸςβασιλέα υἱῶν Ἀμμὼν καὶ κατίσχυσεν ἐπʼ αὐτόν· καὶ ἐδίδουν αὐτῷκατʼ ἐνιαυτὸν ἑκατὸν τάλαντα ἀργυρίου καὶ δέκα χιλιάδας κόρωνπυροῦ καὶ κριθῶν δέκα χιλιάδας· ταῦτα ἔφερεν αὐτῷ βασιλεὺς Ἀμμὼνκατʼ ἐνιαυτὸν ἐν τῷ πρώτῳ ἔτει καὶ τῷ δευτέρῳ καὶ τῷ τρίτῳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::27:7 καὶκατίσχυσεν Ἰωαθάμ, ὅτι ἡτοίμασεν τὰς ὁδοὺς αὐτοῦ ἔναντι Κυρίουεοῦ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::27:8 καὶ οἱ λοιποὶ λόγοι Ἰωαθὰμ καὶ ὁ πόλεμος καὶ αἱπράξεις αὐτοῦ, ἰδοὺ γεγραμμένοι ἐπὶ βιβλίῳ βασιλέων Ἰούδα καὶἸσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::27:9 καὶ ἐκοιμήθη Ἰωαθὰμ μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ, καὶ ἐτάφηἐν πόλει Δαυείδ· καὶ ἐβασίλευσεν Ἀχὰς υἱὸς αὐτοῦ ἀντʼ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:1 Εἴκοσι ἐτῶν Ἀχὰς ἐν τῷ βασιλεῦσαι αὐτόν, καὶ δέκα ἔξ ἔτηἐβασίλευσεν ἐν Ἰερουσαλήμ· καὶ οὐκ ἐποίησεν τὸ εὐθὲς ἐνώπιονΚυρίου ὡς Δαυεὶδ ὁ πατὴρ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:2 καὶ ἐπορεύθη κατὰ τὰς ὁδοὺςβασιλέως Ἰσραήλ· καὶ γὰρ γλυπτὰ ἐποίησεν ἐν τοῖς εἰδώλοις αὐτῶν·
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:3 ἔθυεν ἐν Γαιβενθὸμ καὶ διῆγεν τὰ τέκνα αὐτοῦ διὰ πυρὸς καὶ τὰ βδελύγματατῶν ἐθνῶν ὧν ἐξωλέθρευσεν Κύριος ἀπὸ προσώπου υἱῶνἸσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:4 καὶ ἐθυμία ἐπὶ τῶν ὑψηλῶν καὶ ἐπὶ τῶν δωμάτων καὶὑποκάτω παντὸς ξύλου ἀλσώδους.
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:5 καὶ παρέδωκεν αὐτὸν Κύριοςὁ θεὸς αὐτοῦ διὰ χειρὸς βασιλέων Συρίας, καὶ ἐπάταξεν ἐν αὐτῷκαὶ ἠχμαλώτευσαν ἐξ αὐτῶν αἰχμαλωσίαν πολλήν· καὶ γὰρ εἰς τὰςχεῖρας βασιλέων Ἰσραὴλ παρέδωκεν αὐτόν, καὶ ἐπάταξεν ἑαυτῷπληγὴν μεγάλην.
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:6 καὶ ἀπέστειλεν Φάκεε ὁ τοῦ Ῥομελὰ βασιλεὺςἸσραὴλ ἐν Ἰούδᾳ ἐν μιᾷ ἡμέρᾳ ἑκατὸν εἴκοσι χιλιάδας ἀνδρῶν δυνατῶν'ἰσχύι, ἐν τῷ αὐτοὺς καταλιπεῖν τὸν κύριον θεὸν τῶν πατέρων αὐτῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:7 καὶ ἀπέκτεινεν Ἐζεκρεὶ ὁ δυνατὸς τοῦ Ἐφράιμ τὸν Μαασαίαν τὸνυἱὸν τοῦ βασιλέως καὶ τὸν Ἐγδρεικὰν ἡγούμενον τοῦ οἴκου αὐτοῦκαὶ τὸν Εἰλκανὰ τὸν διάδοχον τοῦ βασιλέως.
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:8 καὶ ᾐχμαλώτισανοἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ ἀπὸ τῶν ἀδελφῶν αὐτῶν τριακοσίας χιλιάδας, γυναῖκαςυἱοὺς θυγατέρας, καὶ σκῦλα πολλὰ ἐσκύλευσαν ἐξ αὐτῶν, καὶ ἤνεγκαντὰ σκῦλα εἰς Σαμάρειαν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:9 καὶ ἐκεῖ ἦν ὁ προφήτης τοῦ κυρίου, Ὠδὴδὄνομα· καὶ ἐξῆλθεν εἰς ἀπάντησιν τῆς δυνάμεως τῶν ἐρχομένων εἰςΣαμάρειαν καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ἰδοὺ ὀργὴ Κυρίου θεοῦ τῶν πατέρωνὑμῶν ἐπὶ τὸν Ἰουδά, καὶ παρέδωκεν αὐτοὺς εἰς τὰς χεῖρας ὑμῶν,καὶ ἀπεκτείνατε ἐν αὐτοῖς ἐν ὀργῇ· ἕως τῶν οὐρανῶν ἔφθακεν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:10 καὶ νῦν υἱοὺς Ἰούδα καὶ Ἰερουσαλὴμ λέγετε κατακτήσεσθαι εἰςδούλους καὶ δούλας· οὐκ ἰδοὺ ὑμῖν μεθʼ ὑμῶν μαρτυρῆσαι Κυρίῳ θεῷἡμῶν;
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:11 καὶ νῦν ἀκούσατέ μου καὶ ἀποστρέψατε τὴν αἰχμαλωσίανἣν ἠχμαλωτεύσατε τῶν ἀδελφῶν ὑμῶν, ὅτι ὀργὴ Κυρίου ἐφʼ ὑμῖν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:12 καὶ ἀνέστησαν ἄρχοντες ἀπὸ τῶν υἱῶν Ἐφράιμ, Οὐδειὰ ὁ τοῦ Ἰωάνου καὶ Ζαχαρίας ὁ τοῦ Μοσολαμὼθ καὶ Ἐζεκίας ὁ τοῦ Σελλὴμκαὶ Ἀμασείας ὁ τοῦ Κοάδ, ἐπὶ τοὺς ἐρχομένους ἀπὸ τοῦ πολέμου·
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:13 καὶ εἶπαν αὐτοῖς Οὐ μὴ εἰσαγάγητε τὴν αἰχμαλωσίαν ὧδε πρὸςἡμᾶς, ὅτι εἰς τὸ ἁμαρτάνειν τῷ κυρίῳ ἐφʼ ἡμᾶς ὑμεῖς λέγετε, προσθεῖναιἐπὶ ταῖς ἁμαρτίαις ἡμῶν καὶ ἐπὶ τὴν ἄγνοιαν, ὅτι πολλὴ ἡ ἁμαρτίαἡμῶν καὶ ἀργὴ Κυρίου θεοῦ ἐπὶ τὸν Ἰσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:14 καὶ ἀφῆκαν οἱπολεμισταὶ τὴν αἰχμαλωσίαν καὶ τὰ σκῦλα ἐναντίον τῶν ἀρχόντωνκαὶ πάσης τῆς ἐκκλησίας.
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:15 καὶ ἀνέστησαν ἄνδρες οἵ ἐπεκλήθησανἐν ὀνόματι καὶ ἀντελάβοντο τῆς αἰχμαλωσίας, καὶ πάντας τοὺςγυμνοὺς περιέβαλον ἀπὸ τῶν σκύλων, καὶ ἐνέδυσαν αὐτοὺς καὶὑπέδησαν αὐτούς, καὶ ἔδωκαν καὶ φαγεῖν καὶ ἀλείψασθαι, καὶ ἀντελάβοντοκαὶ ἐν ὑποζυγίοις παντὸς ἀσθενοῦντος, καὶ κατέστησαναὐτοὺς εἰς Ἰερειχὼ πόλιν φοινίκων πρὸς τοὺς ἀδελφοὺς αὐτῶν, καὶἐπέστρεψαν εἰς Σαμάρειαν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:16 Ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ ἀπέστειλενἈχὰς πρὸς βασιλέα Ἀσσοὺρ βοηθῆσαι αὐτῷ
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:17 καὶ ἐν τούτῳ, ὅτιἸδουμαῖοι ἐπέθεντο καὶ ἐπάταξαν ἐν Ἰούδη καὶ ᾐχμαλώτισαν αἰχμαλωσίαν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:18 καὶ οἱ ἀλλόφυλοι ἐπέθεντο ἐπὶ τὰς πόλεις τῆς πεδινῆςκαὶ  ἀπὸ λιβὸς τοῦ Ἰούδα, καὶ ἔλαβον τὴν Βαιθσάμυς. τὴν Ἀἰλὼκαὶ τὴν Γαληρὼ καὶ τὴν Σαωχὼ καὶ τὰς κώμας αὐτῆς καὶ τὴνΓαλεζὼ καὶ τὰς κώμας αὐτῆς· καὶ κατῴκησαν ἐκεῖ
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:19 ὅτι ἐταπείνωσεν Κύριος τὸν Ἰούδαν δι Ἀχὰζ βασιλέα Ἰούδα, ὅτι ἀπέστηἀποστάσει ἀπὸ Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:20 καὶ ἦλθεν ἐπʼ αὐτὸν αλγαφελλάδαρβασιλεὺς Ἀσσούρ· καὶ ἔθλιψαν αὐτόν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:21 καὶ ἔλαβεν Ἀχὰς τὰἐν οἴκῳ Κυρίου καὶ τὰ ἐν οἴκῳ τοῦ βασιλέως καὶ τῶν ἀρχόντωνκαὶ ἔδωκεν τῷ βασιλεῖ Ἀσσούρ· καὶ οὐκ εἰς βοήθειαν αὐτῶν,
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:22 ἀλλ ἡ τῷ θλιβῆναι αὐτόν. καὶ προσέθηκεν τοῦ ἀποστῆναι ἀπὸΚυρίου, καὶ εἶπεν ὁ βασιλεύς
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:23 Ἐκζητήσω τοὺς θεοὺς Δαμασκοῦτοὺς τύπτοντάς με· καὶ εἶπεν Fεοὶ βασιλέως Συρίας αὐτοὶ κατισχύσουσιν αὐτούς, αὐτοῖς τοίνυν θύσω καὶ ἀντιλήμψονπαί μου· καὶ αὐτοὶἐγένοντο αὐτῷ εἰς σκῶλον καὶ παντὶ Ἰσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:24 καὶ ἀπέστησενἈχὰζ τὰ σκεύη οἴκου Κυρίου καὶ κατέκοψεν αὐτά, καὶ ἔκλεισεν τὰςθύρας οἴκου Κυρίου, καὶ ἐποίησεν ἑαυτῷ θυσιαστήρια ἐν πάσῃ γωνίᾳ,
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:25 καὶ ἐν πάσῃ πόλει καὶ πόλει ἐν Ἰούδᾳ ἐποίησεν ὑψηλὰ θυμιῶνθεοῖς ἀλλοτρίοις· καὶ παρώργισαν Κύριον τὸν θεὸν τῶν πατέρωναὐτῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:26 καὶ οἱ λοιποὶ λόγοι αὐτοῦ καὶ αἱ πράξεις αὐτοῦ αἱ πρῶταικαὶ αἱ ἔσχαται, ἰδοὺ γεγραμμέναι ἐπὶ βιβλίῳ βασιλέων Ἰούδα καὶἸσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::28:27 καὶ ἐκοιμήθη Ἀχαζ μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ, καὶ ἐτάφηἐν πόλει Δαυείδ, ὅτι οὐκ εἰσήνεγκαν αὐτὸν εἰς τοὺς τάφους τῶνβασιλέων Ἰσραήλ· καὶ ἐβασίλευσεν Ἐζεκίας υἱὸς αὐτοῦ ἀντʼ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:1 καὶ Ἑζεκίας ἐβασίλενσεν εἵκασι καὶ πέντε ἐτῶν, καὶ εἵκοσικαὶ ἐννέα ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ ὄνομα τῇ μητρὶ αὐτοῦἈββα θυγάτηρ Ζαχαριά.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:2 καὶ ἐποίησεν τὸ εὐθὲς ἐνώπιον Κυρίουκατὰ πάντα ὅσα ἐποίησεν Δαυεὶδ ὁ πατὴρ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:3 καὶ ἐγένετο ὡςἔστη ἐπὶ τῆς βασιλείας αὐτοῦ, ἐν τῷ πρώτῳ μηνὶ ἀνέῳξεν τὰς θύραςοἴκου Κυρίου καὶ ἐπεσκεύασεν αὐτάς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:4 καὶ εἰσήγαγεν τοὺς ἱερεῖςκαὶ τοὺς Λευείτας, καὶ κατέστησεν αὐτοὺς εἰς τὸ κλίτος τὸ πρὸςἀνατολάς,
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:5 καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ἀκούσατε οἱ Λευεῖται· νῦν ἁγνίσθητε,καὶ ἁγνίσατε τὸν οἶκον Κυρίου θεοῦ τῶν πατέρων ὑμῶν, καὶ ἐκβάλετετὴν ἀκαθαρσίαν ἐκ τῶν ἁγίων.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:6 ὅτι ἀπέστησαν οἱ πατέρες ἡμῶνκαὶ ἐποίησαν τὸ πονηρὸν ἐναντίον Κυρίου καὶ ἐγκατέλιπον αὐτόν,καὶ ἀπέστρεψαν τὸ πρόσωπον ἀπὸ τῆς σκηνῆς Κυρίου καὶ ἔδωκαναὐχένα·
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:7 καὶ ἀπέκλεισαν τὰς θύρας τοῦ ναοῦ, καὶ ἔσβεσαν τοὺςλύχνους, καὶ θυμίαμα οὐκ ἐθυμίασαν, καὶ ὁλοκαυτώματα οὐ προσήνεγκανἐν τῷ ἁγίῳ θεῷ Ἰσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:8 καὶ ὠργίσθη ὀργῇ Κύριος ἐπὶτὸν Ἰούδαν καὶ τὴν Ἰερουσαλήμ, καὶ ἔδωκεν αὐτοὺς εἰς ἔκστασινκαὶ εἰς συρισμόν, ὡς ὑμεῖς ὁρᾶτε τοῖς ὀφθαλμοῖς ὑμῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:9 καὶ ἰδοὺπεπλήγασιν οἱ πατέρες ὑμῶν μαχαίρᾳ, καὶ οἱ υἱοὶ ὑμῶν καὶ αἱθυγατέρες ὑμῶν καὶ αἱ γυναῖκες ὑμῶν ἐν αἰχμαλωσίᾳ ἐν γῇ οὐκ αὐτῶν, ὃ καὶ νῦν ἐστιν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:10 ἐπὶ τούτοις νῦν ἐστιν ἐπὶ καρδίας διαθέσθαι διαθήκην μου, διαθήκην Κυρίου θεοῦ Ἰσραήλ· καὶ ἀπέστρεψεν τὴνὀργὴν θυμοῦ αὐτοῦ ἀφʼ ἡμῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:11 καὶ νῦν μὴ διαλίπητε, ὅτι ἐν ὑμῖνἡρέτικεν στῆναι ἐναντίον αὐτοῦ λειτουργεῖν καὶ εἶναι αὐτῷ λειτουροῦνταςκαὶ θυμιῶντας.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:12 Καὶ ἀνέστησαν οἱ Λευεῖται, Μαάθὁ τοῦ Μασὶ καὶ Ἰωήλ ὁ τοῦ Ζαχαρίου ἐκ τῶν υἱῶν Καάθ, καὶ ἐκ τῶνυἱῶν Μεραρεὶ Κεὶς ὁ τοῦ Ἀβδεὶ καὶ Ζαχαρίας ὁ τοῦ Ἕλλή, καὶ ἀπὸτῶν υἱῶν Γεδσωνεὶ ἀπὸ τοῦ Ζεμμὰθ καὶ Ἰώδαν, οὗτοι υἱοὶ Ἰωαχά,
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:13 καὶ τῶν υἱῶν Ἐλεισαφὰν καὶ Ζαμβρεὶ καὶ Εἰιήλ, καὶ τῶν υἱῶνἈσὰ Ἀζαρίας καὶ Μαθθανίας,
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:14 καὶ τῶν υἱῶν ὧν Ἀἱμὰν Ἰειὴλ καὶΣεμεεί, καὶ τῶν υἱῶν Ἐδειθὼμ Σαμαίας καὶ Οζειήλ·
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:15 καὶ συνήγαγεντοὺς ἀδελφοὺς αὐτῶν, καὶ ἡγνίσθησαν κατὰ τὴν ἐντολὴν τοῦ βασιλέωςδιὰ προστάγματος Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:16 καὶ εἰσῆλθον οἱ ἱερεῖς ἕως εἰς τὸν οἶκονΚυρίου ἁγνίσαι, καὶ ἐξέβαλον πᾶσαν τὴν ἀκαθαρσίαν τὴν εὑρεθεῖσανἐν τῷ οἵκῳ Κυρίου καὶ εἰς τὴν αὐλὴν οἴκου Κυρίου· καὶ ἐδέξαντο οἱΛευεῖται ἐκβαλεῖν εἰς τὸν χειμάρρουν Κεδρὼν ἔξω.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:17 καὶ ἤρξαντοτῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ νουμηνίᾳ τοῦ μηνὸς τοῦ πρώτου ἁγνίσαι, καὶ τῇἡμέρᾳ τῇ ὀγδόῃ τοῦ μηνὸς εἰσῆλθαν εἰς τὸν ναὸν Κυρίου, καὶ ἥγνισαντὸν οἶκον Κυρίου ἐν ἡμέραις ὀκτώ, καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρισκαιδεκάτῃσυνετέλεσαν τοῦ μηνὸς τοῦ πρώτου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:18 καὶ εἰσῆλθαν ἔσω πρὸςἘζεκίαν τὸν βασιλέα καὶ εἶπαν Ἡγνίσαμεν  πάντα τὰ ἐν οἵκῳ Κυρίου,τὸ θυσιαστήριον τῆς ὁλοκαυτώσεως καὶ τὰ σκεύη αὐτοῦ, καὶ τὴντράπεζαν τῆς προθέσεως καὶ τὰ σκεύη αὐτῆς,
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:19 καὶ πάντα τὰ σκεύηἃ ἐμίανεν Ἄχας ὁ βασιλεὺς ἐν τῇ βασιλείᾳ αὐτοῦ ἐν τῇ ἀποστασίᾳαὐτοῦ ἡτοιμάκαμεν καὶ ἡγνίκαμεν· ἰδού ἐστιν ἐναντίου τοῦ θυσία-στηρίου Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:20 Καὶ ὥρθρισεν Ἐζεκίας ὁ βασιλεὺς καὶσυνήγαγεν τοὺς ἄρχοντας τῆς πόλεως, καὶ ἀνέβη εἰς οἶκον Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:21 καὶ ἀνήνεγκεν μόσχους ἑπτά, κριοὺς ἑπτά, ἀμνοὺς ἑπτά, χιμάρουςαἰγῶν ἑπτὰ περὶ ἁμαρτίας, περὶ τῆς βασιλείας καὶ περὶ τῶν ἁγίωνκαὶ περὶ Ἰσραήλ· καὶ εἶπεν τοῖς υἱοῖς Ἀαρὼν τοῖς ἱερεῦσιν ἀυαβαίνεινἐπὶ τὸ θυσιαστήριον Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:22 καὶ ἔθυσαν τοὺς μόσχους, καὶ ἐδέξαντοοἱ ἱερεῖς τὸ αἶμα καὶ προσέχεον ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον· καὶ ἔθυσαντοὺς κριούς, καὶ προσέχεον τὸ αἵμα ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:23 καὶπροσήγαγον τοὺς χιμάρους τοὺς περὶ ἁμαρτίας ἐναντίον τοῦ βασιλέωςκαὶ τῆς ἐκκλησίας, καὶ ἐπέθηκαν τὰς χεῖρας αὐτῶν ἐπʼ αὐτούς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:24 καὶ ἔθυσαν αὐτοὺς οἱ ἱερεῖς, καὶ ἐξιλάσαντο τὸ αἶμα αὐτῶν πρὸςτὸ θυσιαστήριον, καὶ ἐξιλάσαντο περὶ παντὸς Ἰσραήλ· ὅτι Ιερὶπαντὸς Ἰσραήλ, εἶπεν ὁ βασιλεύς, ἡ ὁλοκαύτωσις καὶ τὰ περὶ ἁμαρτίας.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:25 καὶ ἔστησεν τοὺς Λευείτας ἐν οἵκῳ Κυρίου ἐν κυμβάλοις καὶ ἐννάβλαις καὶ ἐν κινύραις κατὰ τὴν ἐντολὴν Δαυεὶδ τοῦ βασιλέως καὶΓὰδ τοῦ προφήτου καὶ Νάθαν τοῦ προφήτου, ὅτι ὄι ἐντολῆς Κυρίουτὸ πρόσταγμα ἐν χειρὶ τῶν προφητῶν·
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:26 καὶ ἔστησαν οἱ Λευεῖται ἐνὀργάνοις Δαυεὶδ καὶ οἱ ἱερεῖς ταῖς σάλπιγξιν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:27 καὶ εἶπεν Ἐζεκίαςἀνενέγκαι τὴν ὁλοκαύτωσιν ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον· καὶ ἐν τῷ ἄρξασθαιἀναφέρειν τὴν ὁλοκαύτωσιν ἤρξαντο ἄδειν Κυρίῳ, καὶ σάλπιγγεςπρὸς τὰ ὄργανα Δαυεὶδ βασιλέως.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:28 καὶ πᾶσα ἐκκλησία προσεκύνει,καὶ οἱ ψαλτῳδοὶ ἄδοντες καὶ σάλπιγγες σαλπίζουσαι ἕως οὗ συνετελέσθηἡ ὁλοκαύτωσις.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:29 καὶ ὡς συνετέλεσαν ἀναφέροντες, ἔκαμψενὁ βασιλεὺς καὶ πάντες οἱ εὑρεθέντες καὶ προσεκύνησαν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:30 καὶ εἶπενἘζεκίας ὁ βασιλεὺς καὶ οἱ ἄρχοντες τοῖς Λευείταις ὑμνεῖν τὸν κύριονἐν λόγοις Δαυεὶδ καὶ Ἀσὰφ τοῦ προφήτου· καὶ ὕμνουν ἐν εὐφροσύνῃ,καὶ ἔπεσον καὶ προσεκύνησαν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:31 καὶ ἀπεκρίθη Ἐζεκίας καὶ εἶπενΝῦν ἐπληρώσατε τὰς χεῖρας ὑμῶν Κυρίῳ, προσαγάγετε καὶ φέρετεθυσίας καὶ αἰνέσεως εἰς οἶκον Κυρίου· καὶ ἀνήνεγκεν ἡ ἐκκλησίαθυσίας καὶ αἰνέσεως εἰς οἶκον Κυρίου, καὶ πᾶς πρόθυμος τῇ καρδίᾳὁλοκαυτώσεις.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:32 καὶ ἐγένετο ὁ ἀριθμὸς τῆς ὁλοκαυτώσεως ἦς ἀνήεἰςνεγκεν ἡ ἐκκλησία, μόσχοι ἑβδομήκοντα, κριοὶ ἑκατόν, ἀμνοὶ διακόσιοι· ὁλοκαύτωσιν Κυρίῳ πάντα ταῦτα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:33 καὶ οἱ ἡγιασμένοι μόσχοι ἐξακόσιοι, πρόβατα τρισχίλια πεντακόσια.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:34 ἀλλ᾿ ἢ οἱ ἱερεῖς ὀλίγοι ἦσανκαὶ οὐκ ἐδύναντο ἐκδεῖραι τὴν ὁλοκαύτωσιν, καὶ ἀντελάβοντο αὐτῶν οἱἀδελφοὶ αὐτῶν οἱ Λευεῖται ἕως οὗ συνετελέσθη τὸ ἔργον, καὶ ἕωςοὗ ἡγνίσθησαν οἱ ἱερεῖς, ὅτι οἱ Λευεῖται προθύμως ἥγνισαν παρὰτοὺς ἱερεῖς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:35 καὶ ἡ ὁλοκαύτωσις πολλὴ ἐν τοῖς στέασιν τῆς τελειώσεωςτοῦ σαοτηρίου καὶ τῶν σπονδῶν τῆς ὁλοκαυτώσεαος· καὶκατορθώθη τὸ ἔργον ἐν οἴκῳ Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::29:36 καὶ ηὐφράνθη Ἐζεκίας καὶπᾶς ὁ λαὸς διὰ τὸ ἡτοιμακέναι τὸν θεὸν τῷ λαῷ, ὅτι ἐξάπινα ἐγένετοὁ λόγος.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:1 Καὶ ἀπέστειλεν Ἐζεκίας ἐπὶ πάντα Ἰσραὴλ καὶἸούδαν, καὶ ἐπιστολὰς ἔγραψεν ἐπὶ τὸν Ἐφράιμ καὶ Μανασσὴ ἐλθεῖνεἰς οἶκον Κυρίου εἰς Ἰερουσαλὴμ ποιῆσαι τὸ φάσεκ τῷ κυρίῳ θεῷἸσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:2 καὶ ἐβουλεύσατο ὁ βασιλεὺς καὶ οἱ ἄρχοντες καὶ πᾶσαἡ ἐκκλησία ἡ ἐν Ἰερουσαλὴμ ποιῆσαι τὸ φάσεκ τῷ μηνὶ τῷ δευτέρῳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:3 οὐ γὰρ ἡδυνάσθησαν αὐτὸ ποιῆσαι ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ, ὅτι οἱ ἱερεῖςοὐχ ἡγνίσθησαν ἱκανοί, καὶ ὁ λαὸς οὐ συνήχθη εἰς Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:4 καὶ ἤρεσεν ὁ λόγος ἐναντίον τοῦ βασιλέως καὶ ἐναντίον τῆς ἐκκλησίας.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:5 καὶ ἔστησαν λόγον διελθεῖν κήρυγμα ἐν παντὶ Ἰσραὴλἀπὸ Βηρσαβεέ ἕως Δὰν ἐλθόντες ποιῆσαι τὸ φάσεκ Κυρίῳ θεῷἸσραὴλ ἐν Ἰερουσαλήμ, ὅτι πλῆθος οὐκ ἐποίησεν κατὰ τὴν γραφήν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:6 καὶ ἐπορεύθησαν οἱ τρέχοντες σὺν ταῖς ἐπιστολαῖς παρὰ τοῦ βασιλέωςκαὶ τῶν ἀρχόντων εἰς πάντα Ἰσραὴλ καὶ Ἰουδὰ κατὰ τὸ πρόσταγματοῦ βασιλέως λέγοντες Οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ, ἐπιστρέψατε πρὸςθεὸν Ἀβραὰμ καὶ Ἰσαὰκ καὶ Ἰσραήλ, καὶ ἐπιστρέψατε τοὺς ἀνασεσαοσμένουςτοὺς καταλειφθέντας ἀπὸ χειρὸς βασιλέως Ἀσσούρ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:7 καὶ μὴ γίνεσθε καθὼς οἱ πατέρες ὑμῶν καὶ οἱ ἀδελφοὶ ὑμῶν οἱἀπέστησαν ἀπὸ Κυρίου θεοῦ πατέρων αὐτῶν, καὶ παρέδωκεν αὐτοὺςεἰς ἐρήμωσιν καθὼς ὑμεῖς ὁρᾶτε.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:8 καὶ νῦν μὴ σκληρύνητε τὰς καρδίαςὑμῶν· δότε δόξαν Κυρίῳ τῷ θεῷ, καὶ εἰσέλθατε εἰς τὸ ἁγίασμααὐτοῦ ὁ ἡγίασεν εἰς τὸν αἰῶνα, καὶ δουλεύσατε τῷ κυρίῳ θεῷ ὑμῶν,καὶ ἀποστρέμμκι ἀφʼ ὑμῶν θυμὸν ὀργῆς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:9 ὅτι ἐν τῷ ἐπιστρέφεινὑμᾶς πρὸς Κύριον οἱ ἀδελφοὶ ὑμῶν καὶ τὰ τέκνα ὑμῶν ἔσονται ἐνοἰκτειρμοῖς ἀντὶ πάντων αἰχμαλωτισάντων αὐτούς, καὶ ἀποστρέψει εἰςτὴν γῆν ταύτην· ὅτι ἐλεήμων καὶ οἰκτείρμων Κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν,καὶ οὐκ ἀποστρέψει τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἀφʼ ὑμῶν, ἐὰν ἐπιστρέψωμενπρὸς αὐτόν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:10 καὶ ἦσαν οἱ τρέχοντες διαπορευόμενοι πόλιν ἐκπόλεως ἐν τῷ ὄρει Ἐφράιμ καὶ Μανασσὴ καὶ ἕως Ζαβουλὼν· καὶἐγένοντο ὡς καταγελῶντες αὐτῶν καὶ καταμαοκάάμενοι.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:11 ἀλλὰ ἄνθρωποιἈσὴρ καὶ ἀπὸ Μανασσὴ καὶ ἀπὸ Ζαβουλὼν ἐτράπησαν,καὶ ἦλθον εἰς Ἰερουσαλὴμ καὶ ἐν Ἰούδα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:12 καὶ ἐγένετο χεὶρ Κυρίουδοῦναι αὐτοῖς καρδίαν μίαν ἐλθεῖν τοῦ ποιῆσαι κατὰ τὰ προστάγματατοῦ βασιλέως καὶ τῶν ἀρχόντων ἐν λόγῳ Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:13 καὶ συνήχθησανεἰς Ἰερουσαλὴμ λαὸς πολὺς τοῦ ποιῆσαι τὴν ἑορτὴν τῶν ἀζύμων ἐντῷ μηνὶ τῷ δευτέρῳ, ἐκκλησία πολλὴ σφόδρα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:14 καὶ ἀνέστησαν καὶκαθεῖλαν τὰ θυσιαστήρια τὰ ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ πάντα ἐν οἷς ἐθυ.μιῶσαν τοῖς ψευδέσιν κατέσπασαν καὶ ἔρριψαν εἰς τὸν χειμάρρουνΚεδρὼν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:15 καὶ ἔθυσαν τὸ φάσεκ τῇ τεσσαρεσκαιδεκάτῃ τοῦ μηνὸςτοῦ δευτέρου· καὶ οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται ἐνετράπησαν καὶ ἥγνισαν,καὶ εἰσήνεγκαν ὁλοκαυτώματα ἐν οἴκῳ Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:16 καὶ ἔστησαν ἐπὶτὴν στάσιν αὐτῶν κατὰ τὸ κρίμα αὐτῶν κατὰ τὴν ἐντολὴν Μωυσῆἀνθρώπου τοῦ θεοῦ, καὶ οἱ ἱερεῖς ἐδέχοντο τὰ αἵματα ἐκ χειρὸς τῶνΛευειτῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:17 ὅτι πλῆθος τῆς ἐκκλησίας οὐχ ἡγνίσθη, καὶ οἱἤσαν τοῦ θύειν τὸ φάσεκ παντὶ τῷ μὴ δυναμένῳ ἁγνισθῆναι τῷκυρίῳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:18 ἰτι πλεῖστον τοῦ λαοῦ ἀπὸ Ἐφράιμ καὶ Μανασσὴ καὶἸσσαχὰρ, Ζαβουλὼν, οὐχ ἥγνισαν, ἀλλὰ ἔφαγον τὸ φάσεκ παρὰτὴν γραφὴν τοῦτο. καὶ προσηύξατο Ἐζεκίας περὶ αὐτῶν λέγωνΚύριος ἀγαθὸς ἐξιλάσθω
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:19 ὑπέρ πάσης καρδίας κατευθυνούσης ἐκζητησούσηςΚύριον τὸν θεὸν τῶν πατέρων αὐτῶν, καὶ οὐ κατὰ τὴνἁγνείαν τῶν ἁγίων.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:20 καὶ ἐπήκουσεν Κύριος τῷ Ἐζεκίᾳ, καὶ ἰάσατοτὸν λαόν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:21 καὶ ἐποίησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ οἱ εὑρεθέντες ἐν Ἰερουσαλὴμτὴν ἑορτὴν τῶν ἀζύμων ἑπτὰ ἡμέρας ἐν εὐφροσύνῃ μεγάλῃκαὶ καθυμνοῦντες τῷ κυρίῳ ἡμέραν καθʼ ἡμέραν, καὶ οἱ ἱερεῖς καὶ οἱΑευεῖται ἐν ὄρηάργάνοις τῷ κυρίῳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:22 καὶ ἐλάλησεν Ἐζεκίας ἐπὶ πᾶσαν καρδίαν τῶν Λευειτῶν καὶ τῶν συνιόντων σύνεσιν ἀγαθὴν τῷ κυρίῳ· καὶ συνετέλεσαν τὴν ἑορτὴν τῶν ἀζύμων ἑπτὰ ἡμέρας, θύοντες θυσίαςσωτηρίου καὶ ἐξομολογούμενοι τῷ κυρίῳ θεῷ τῶν πατέρων αὐτῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:23 καὶ ἐβουλεύσατο ἡ ἐκκλησία ἄμα ποιῆσαι ἑπτὰ ἡμέρας ἄλλας· καὶἐποίησαν ἑπτὰ ἡμέρας ἐν εὐφροσύνῃ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:24 ὅτι Ἐζεκίας ἀπήρξατο τῷἸούδᾳ τῇ ἐκκλησίᾳ μόσ χους χιλίους καὶ ἑπτακισχίλια πρόβατα· καὶοἱ ἄρχοντες ἀπήρξαντο τῷ λαῷ μόσχους χιλίους καὶ πρόβατα δέκαχιλιάδας, καὶ τὰ ἅγια τῶν ἱερέων εἰς πλῆθος.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:25 καὶ ηὐφράνθη πᾶσαἡ ἐκκλησία, οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται, καὶ πᾶσα ἡ ἐκκλησία Ἰούδα,καὶ οἱ εὑρεθέντες ἐξ Ἰσραήλ, καὶ οἱ προσήλυτοι οἱ εἰσελθόντες ἀπὸγῆς Ἰσραὴλ καὶ οἱ κατοικοῦντες ἀπὸ Ἰούδα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:26 καὶ ἐγένετο εὐφροσύνημεγάλη ἐν Ἰερουσαλήμ· ἀπὸ ἡμερῶν Σαλωμὼν υἱοῦ Δαυεὶδβασιλέως Ἰσραὴλ οὐκ ἐγένετο τοιαύτη ἑορτὴ ἐν Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::30:27 καὶἀνέστησαν οἱ ἱερεῖς οἱ Λευεῖται καὶ ηὐλόγησαν τὸν λαόν· καὶ ἐπηκούσθηἡ φωνὴ αὐτῶν, καὶ ἥλθεν ἡ προσευχὴ αὐτῶν εἰς τὸ κατοικητήριοντὸ ἅγιον αὐτοῦ, εἰς τὸν οὐρανόν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::31:1 Καὶ ὡς συνετελέσθηπάντα ταῦτα, ἐξῆλθεν πᾶς Ἰσραὴλ οἱ εὑρεθέντες ἐν πόλεσιν Ἰούδακαὶ συνέτριψαν τὰς στήλας καὶ ἔκοψαν τὰ ἄλση καὶ κατέσπασαν τὰὑψηλὰ καὶ τοὺς βωμοὺς ἀπὸ πάσης γῆς Ἰουδαίας καὶ Βενιαμεὶν καὶἘφράιμ καὶ ἀπὸ Μανασσὴ ἕως εἰς τέλος· καὶ ἐπέστρεψαν πᾶςἸσραὴλ ἕκαστος εἰς τὴν κληρονομίαν αὐτοῦ καὶ εἰς τὰς πόλειςαὐτῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::31:2 καὶ ἔταξεν Ἐζεκίας τὰς ἐφημερίας τῶν ἱερέων καὶ τῶνΛευειτῶν, καὶ τὰς ἐφημερίας ἑκάστου κατὰ τὴν ἑαυτοῦ λειτουργίαν,τοῖς ἱερεῦσιν καὶ τοῖς Λευείταις, εἰς τὴν ὁλοκαύτωσιν καὶ εἰς τὴνθυσίαν τοῦ σωτηρίου καὶ αἰνεῖν καὶ ἐξομολογεῖσθαι καὶ λειτουργεῖνἐν ταῖς πύλαις ἐν ταῖς αὐλαῖς οἴκου Κυρίου. καὶ μερὶς τοῦ βασιλέωςἐκ τῶν ὑπαρχόντων αὐτοῦ εἰς τὰς ὁλοκαυτώσεις τὴν πρωινὴνκαὶ τὴν δειλινήν, καὶ ὁλοκαυτώσεις εἰς σάββατα καὶ εἰς τὰς νουμηνίαςκαὶ εἰς τὰς ἑορτὰς τὰς γεγραμμένας ἐν τῷ νόμῳ Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::31:4 καὶεἶπαν τῷ λαῷ τοῖς κατοικοῦσιν ἐν Ἰερουσαλὴμ δοῦναι τὴν μερίδατῶν ἱερέων καὶ τῶν Λευειτῶν, ὅπως κατισχύσουσιν ἐν τῇ λειτουργίᾳοἴκου Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::31:5 καὶ ὡς προσέταξεν τὸν λόγον, ἐπλεόνασεν Ἰσραὴλ ἀπαρχὴν σίτου καὶ οἴνου καὶ ἐλαίου καὶ μέλιτος καὶ πᾶν γένημαἀγροῦ· καὶ ἐπιδέκατα πάντα εἰς πλῆθος ἤνεγκαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ καὶἸούδα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::31:6 καὶ οἱ κατοικοῦντες ἐν ταῖς πόλεσιν Ἰούδα καὶ αὐτοὶἤνεγκαν ἐπιδέκατα μόσχων καὶ προβάτων καὶ ἐπιδέκατα αἰγῶν, καὶἡγίασαν τῷ κυρίῳ θεῷ αὐτῶν, καὶ εἰσήνεγκαν καὶ ἔθηκαν σωρούς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::31:7 ἐν τῷ μηνὶ τῷ τρίτῳ ἤρξαντο οἱ θεμέλιοι σωροὶ θεμελιοῦσθαι, καὶἐν τῷ ἑβδόμῳ μηνὶ συνετελέσθησαν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::31:8 καὶ ἦλθεν Ἑζεκίας καὶ οἱἄρχοντες καὶ εἶδον τοὺς σωρούς, καὶ ηὐλόγησαν τὸν κύριον καὶ τὸνλαὸν αὐτοῦ Ἰσραήλ·
Paralipomenon II sive Chronicon II::31:9 καὶ ἐπυνθάνετο Ἑζεκίας τῶν ἱερέων καὶ τῶνΛευειτῶν ὑπὲρ τῶν σωρῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::31:10 καὶ εἶπεν Ἀζαρίας ὁ ἱερεὺς ὁ ἄρχωνεἰς οἶκον Σαδώκ, καὶ εἶπεν Ἐξ οὗ ἦρκται φέρεσθαι ἡ ἀπαρχὴ εἰςοἶκον Κυρίου, ἐφάγομεν καὶ ἐπίομεν καὶ κατελίπομεν· ὅτι Κύριοςηὐλόγησεν τὸν λαὸν αὐτοῦ, καὶ κατελίπομεν ἐπὶ τὸ πλῆθος τοῦτο.
Paralipomenon II sive Chronicon II::31:11 καὶ εἶπεν Ἐζεκίας ἑτοιμάσαι παστοφόρια εἰς οἶκον Κυρίου· καὶἡτοίμασαν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::31:12 καὶ ἤνεγκαν ἐκεῖ τὰς ἀπαρχὰς καὶ τὰ ἐπιδέκατα ἐνπίστει, καὶ ἐπʼ αὐτῶν ἐπιστάτης Χωμενίας ὁ Λευείτης, καὶ Σεμεεὶ ὁἀδελφὸς αὐτοῦ διαδεχόμενος,
Paralipomenon II sive Chronicon II::31:13 καὶ Εἰὴλ καὶ Ὀζείας καὶ Μάεθ καὶἈσαὴλ καὶ Ἰερειμὼθ καὶ Ἐζαβὰθ καὶ Ἰεειὴλ καὶ Σαμαχειὰ καὶΘάναι, Βαναίας καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ, καθεσταμένοι διὰ Χωνενίου καὶΣεμεεὶ τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ, καθὼς προσέταξεν ὁ βασιλεὺς Ἐζεκίαςκαὶ Ἀζαρίας ὁ ἡγούμενος οἴκου Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::31:14 καὶ Κωρὴ ,ὁ τοῦ Αἱμὰν ὁΛευείτης ὁ πυλωρὸς κατὰ ἀνατολὰς ἐπὶ τῶν δομάτων δοῦναι τὰςἀπαρχὰς Κυρίῳ καὶ τὰ ἅγια τῶν ἁγίων.
Paralipomenon II sive Chronicon II::31:15 διὰ χειρὸς Ὄδομ καὶΒενιαμεὶν καὶ Ἰησοῦς καὶ Σεμεεὶ καὶ Μαρίας καὶ Σεχονίας, διὰ χειρὸςτῶν ἱερέων ἐν πίστει δοῦναι τοῖς ἀδελφοῖς αὐτῶν κατὰ τὰς ἐφημερίας,κατὰ τὸν μέγαν καὶ τὸν μικρόν,
Paralipomenon II sive Chronicon II::31:16 ἕκαστος τῆς ἐπιγονῆς τῶνἀρσενικῶν ἀπὸ τριετοῦς καὶ ἐπάνω, παντὶ τῷ εἰσπορευομένῳ εἰςοἶκον Κυρίου, εἰς λόγον ἡμερῶν εἰς ἡμέρας, λειτουργίαν ἐφημερίαιςδιατάξεως αὐτῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::31:17 οὗτος ὁ καταλοχισμὸς τῶν ἱερέων κατʼ οἴκουςπατριῶν, καὶ οἱ Λευεῖται ἐν ταῖς ἐφημερίαις αὐτῶν ἀπὸ εἰκοσαετοῦς και ἐπάνω ἐν διατάξει,
Paralipomenon II sive Chronicon II::31:18 ἐνκαταλοχίσαι ἐν πάσῃ ἐπιγονῇ υἱῶν αὐτῶν και θυγατέρων αὐτῶν εἰς πᾶν τὸ πλῆθος, ὅτι ἐν πίστει ἥγνισαν τὸἅγιον·
Paralipomenon II sive Chronicon II::31:19 τοῖς υἱοῖς Ἀαρὼν τοῖς ἱερατεύουσιν καὶ οἱ ἀπὸ τῶν πόλεωναὐτῶν ἐν πάσῃ πόλει καὶ πόλει ἄνδρες οἳ ὠνομάσθησαν ἐν ὀνόματι,δοῦναι μερίδα παντὶ ἀρσενικῷ ἐν τοῖς ἱερεῦσιν καὶ παντὶ καταριθμουμένῳἐν τοῖς Λευείταις.
Paralipomenon II sive Chronicon II::31:20 καὶ ἐποίησεν οὕτως Ἐζεκίας ἐν παντὶἸούδᾳ, καὶ ἐποίησεν τὸ καλὸν καὶ τὸ εὐθὲς ἐναντίον τοῦ κυρίου θεοῦαὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::31:21 καὶ ἐν παντὶ ἔργῳ ᾧ ἤρξατο ἐργασίᾳ ἐν οἴκῳ Κυρίου, καὶἐν τῷ νόμῳ καὶ ἐν τοῖς προστάγμασιν ἐξεζήτησεν τὸν θεὸν αὐτοῦ ἐξὅλης ψυχῆς αὐτοῦ, καὶ ἐποίησεν καὶ εὐοδώθη.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:1 Καὶ μετὰ τοὺς λόγους τούτους καὶ τὴν ἀλήθειαν ταύτην ἦλθενΣενναχηρεὶμ βασιλεὺς Ἀσσυρίων, καὶ ἦλθεν ἐπὶ Ἰούδαν καὶ παρενέβαλενἐπὶ τὰς πόλεις τὰς τειχήρεις, καὶ εἶπεν προκαταλαβέσθαιαὐτάς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:2 καὶ εἶδεν Ἐζεκίας ὅτι ἤκει Σενναχηρεὶμ καὶ τὸ πρόσωποναὐτοῦ τοῦ πολεμῆσαι ἐπὶ Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:3 καὶ ἐβουλεύσατο μετὰ τῶνπρεσβυτέρων αὐτοῦ καὶ τῶν δυνατῶν ἐμφράξαι τὰ ὕδατα τῶν πηγῶνἃ ἦν ἔξω τῆς πόλεως· καὶ συνεπίσχυσεν αὐτῷ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:4 καὶ συνήγαγενλαὸν πολὺν καὶ ἐνέφραξεν τὰ ὕδατα τῶν πηγῶν καὶ τὸν ποταμὸντὸν διορίζοντα διὰ τῆς πόλεως, λέγων Μὴ ἔλθῃ βασιλεὺς Ἀσσοὺρκαὶ εὕρῃ ὕδωρ πολὺ καὶ κατισχύσῃ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:5 καὶ κατίσχυσεν Ἐζεκίαςκαὶ ᾠκοδόμησεν πᾶν τὸ τεῖχος τὸ κατεσκαμμένον καὶ πύργους καὶἔξω προτείχισμα ἄλλο, καὶ κατίσχυσεν τὸ ἀνάλημμα πόλεως Δαυείδ,καὶ κατεσκεύασεν ὅπλα πολλά.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:6 καὶ ἔθετο ἄρχοντας τοῦ πολέμουἐπὶ τὸν λαόν, καὶ συνήχθησαν πρὸς αὐτὸν ἐπὶ τὴν πλατεῖαν τῆςπύλης τῆς φάραγγος, καὶ ἐλάλησεν ἐπὶ καρδίαν αὐτῶν λέγων
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:7 Ισχύσατε καὶ ἀνδρίζεσθε, μὴ πτοηθῆτε ἀπὸ προσώπου βασιλέωςἈσσοὺρ καὶ ἀπὸ προσώπου παντὸς τοῦ ἔθνους τοῦ μετʼ αὐτοῦ·ὅτι μεθʼ ἡμῶν πλείονες ἢ μετʼ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:8 μετʼ αὐτοῦ βραχίονες σάρκινοι,μεθʼ ἡμῶν δὲ Κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν, τοῦ σώζειν καὶ τοῦ πολεμεῖντὸν πόλεμον ἡμῶν. καὶ κατεθάρσησεν ὁ λαὸς ἐπὶ τοῖς λόγοιςἘζεκίου βασιλέως Ἰούδα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:9 Καὶ μετὰ ταῦτα ἀπέστειλεν Σεναχηρεὶμβασιλεὺς Ἀσσυρίων τοὺς παῖδας αὐτοῦ ἐπὶ Ἰερουσαλήμ,καὶ αὐτὸς ἐπὶ Λαχεὶς καὶ πᾶσα ἡ στρατεία μετʼ αὐτοῦ, και ἀπέστειλενπρὸς Ἐζεκίαν βασιλέα Ἰούδα καὶ πρὸς πάντα Ἰουδὰ τὸν ἐν Ἰερουσαλὴμλέγων
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:10 Οὕτως λέγει ὁ βασιλεὺς Ἀσσυρίων Ἐπὶ τί ὑμεῖς πεποίθατε;καθήσεσθε ἐν τῇ περιοχῇ ἐν Ἰερουσαλήμ ;
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:11 οὐχὶ Ἐζεκίαςἀπατᾷ ὑμᾶς τοῦ παραδοῦναι ὑμᾶς εἰς θάνατον καὶ εἰς λιμὸν καὶ εἰςδίψαν, λέγων Κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν σώσει ὑμᾶς ἐκ χειρὸς βασιλέωςἈσσούρ;
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:12 οὗτός ἐστιν Ἐζεκίας ὅς περιεῖλεν τὰ θυσιαστήρια αὐτοῦκαὶ τὰ ὑψηλὰ αὐτοῦ, καὶ εἶπεν τῷ Ἰούδᾳ καὶ τοῖς κατοικοῦσιν ἐνἸερουσαλὴμ λέγων Κατέναντι τοῦ θυσιαστηρίου τούτου προσκυνήσετεκαὶ ἐπʼ αὐτῷ θυμιάσετε.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:13 οὐ γνώσεσθε ὅ τι ἐποίησα ἐγὼ καὶ οἱπατέρες μου πᾶσι τοῖς λαοῖς τῶν χωρῶν μὴ δυνάμενοι ἡδύναντοθεοὶ τῶν ἐθνῶν πάσης τῆς γῆς σώσαι τὸν λαὸν αὐτῶν ἐκ χειρόςμου;
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:14 τίς ἐν πᾶσι τοῖς θεοῖς τῶν ἐθνῶν τούτων οὓς ἐξωλέθρευσανοἱ πατέρες μου μὴ ἡδύναντο σῶσαι τὸν λαὸν αὐτῶν ἐκ χειρός μου,ὅτι δυνήσεται ὁ θεὸς ὑμῶν σώσαι ὑμᾶς ἐκ χειρός μου;
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:15 νῦν μὴἀπατάτω ὑμᾶς Ἐζεκίας, και μὴ πεποιθέναι ὑμᾶς ποιείτω κατὰ ταῦτα,καὶ μὴ πιστεύετε αὐτῷ· ὅτι οὐ μὴ δύνηται ὁ θεὸς παντὸς ἔθνους καὶβασιλείας τοῦ σῶσαι τὸν λαὸν αὐτοῦ ἐκ χειρός μου καὶ ἐκ χειρὸςπατέρων μου, ὅτι ὁ θεὸς ὑμῶν οὐ μὴ σώσει ὑμᾶς ἐκ χειρός μου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:16 καὶ ἔτι ἐλάλησαν παῖδες αὐτοῦ ἐπὶ Κύριον θεὸν καὶ ἐπὶ Ἐζεκίανπαῖδα αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:17 καὶ βιβλίον ἔγραψεν ὀνειδίζειν τὸν κύριον θεὸνἸσραήλ, καὶ εἶπεν περὶ αὐτοῦ λέγων Ὡς θεοὶ τῶν ἐθνῶν τῆς γῆςοὐκ ἐξείλαντο λαοὺς αὐτῶν ἐκ χειρός μου, οὕτως οὐ μὴ ἐξέληται ὁθεὸς Ἐζεκίου λαὸν αὐτοῦ ἐκ χειρός μου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:18 καὶ ἐβόησεν φωνῇμεγάλῃ Ἰουδαιστὶ ἐπὶ λαὸν Ἰερουσαλὴμ τὸν ἐπὶ τοῦ τείχους τοῦβοηθῆσαι αὐτοῖς καὶ κατασπάσαι, ὅπως προκαταλάβωνται τὴν πόλιν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:19 καὶ ἐλάλησεν ἐπὶ θεὸν Ἰερουσαλὴμ καὶ ὡς καὶ ἐπὶ θεοὺς λαῶντῆς γῆς, ἔργα χειρῶν ἀνθρώπων.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:20 καὶ προσηύξατο Ἐζεκίας ὁβασιλεὺς καὶ Ἰσαίας υἱὸς Ἀμὼς ὁ προφήτης περὶ τούτων, καὶἐβόησεν εἰς τὸν οὐρανόν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:21 καὶ ἀπέστειλεν Κύριος ἄγγελον· ἐξέτριψενπᾶν δυνατὸν καὶ πολεμιστὴν καὶ ἄρχοντα καὶ στρατηγὸν ἐν τῇ παρεμβολῇ βασιλέως Ἀσσούρ· καὶ ἀπέστρεψεν μετὰ αἰσχύνης προσώπου εἰς τὴν γῆν αὐτοῦ. καὶ ἦλθεν εἰς οἶκον θεοῦ αὐτοῦ, καὶτῶν ἐξελθόντων ἐκ κοιλίας αὐτοῦ κατέβαλον αὐτὸν ἐν ῥομφαία.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:22 καὶ ἔσωσεν Κύριος Ἐζεκίαν καὶ τοὺς κατοικοῦντας ἐν Ἰερουσαλὴμἐκ χειρὸς Σενναχηρεὶμ βασιλέως Ἀσσοὺρ καὶ ἐκ χειρὸς πάντων, καὶκατέπαυσεν αὐτοὺς κυκλόθεν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:23 καὶ πολλοὶ ἔφερον δῶρα τῷ κυρίῳεἰς Ἰερουσαλὴμ καὶ δόματα τῷ Ἐζεκίᾳ βασιλεῖ Ἰούδα, καὶ ὑπερήρθηκατʼ ὀφθαλμοὺς πάντων τῶν ἐθνῶν μετὰ ταῦτα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:24 Ἐν ταῖςἡμέραις ἐκείναις ἠρρώστησεν Ἐζεκίας ἕως θανάτου, καὶ προσηύξατοπρὸς Κύριον, καὶ ἐπήκουσεν αὐτῷ, καὶ σημεῖον ἔδωκεν αὐτῷ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:25 καὶοὐ κατὰ τὸ ἀνταπόδομα ὃ ἔδωκεν αὐτῷ ἀπέδαωκεν Ἐζεκίας, ἀλλὰὑψώθη ἡ καρδία αὐτοῦ· καὶ ἐγένετο ἐπʼ αὐτὸν ὀργὴ καὶ ἐπὶ Ἰουδὰκαὶ Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:26 καὶ ἐταπεινώθη Ἐζεκίας ἀπὸ τοῦ ὕψους τῆςκαρδίας αὐτοῦ. καὶ οἱ κατοικοῦντες Ἰερουσαλήμ, καὶ οὐκ ἐπῆλθενἐπʼ αὐτοὺς ὀργὴ θεοῦ ἐν ταῖς ἡμέραις Ἐζεκίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:27 καὶ ἐγένετοτῷ Ἐζεκίᾳ πλοῦτος καὶ δόξα πολλὴ σφόδρα· καὶ θησαυροὺς ἐποίησεναὐτῷ ἀργυρίου καὶ χρυσίου καὶ τοῦ λίθου τοῦ τιμίου, καὶ εἰς τὰἀρώματα καὶ ὁπλοθήκας καὶ εἰς σκεύη ἐπιθυμητά,
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:28 καὶ πόλεις εἰςτὰ γενήματα σίτου καὶ ἐλαίου καὶ οἴνου, καὶ φάτνας παντὸς κτήνουςκαὶ μάνδρας εἰς τὰ ποίμνια,
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:29 καὶ πόλεις ἃς ᾠκοδόμησεν αὐτῷ καὶἀποσκευὴν προβάτων καὶ βοῶν εἰς πλῆθος, ὅτι ἔδωκεν αὐτῷ Κύριοςἀποσκευὴν πολλὴν σφόδρα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:30 αὐτὸς Ἐζεκίας ἐνέφραξεν τὴν ἔξοδοντοῦ ὕδατος Σειὼν τὸ ἄναω, καὶ κατηύθυνεν αὐτὰ κάτω πρὸς λίβα τῆςπόλεως Δαυείδ· καὶ εὐοδώθη Ἐζεκίας ἐν πᾶσι τοῖς ἔργοις αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:31 καὶ οὕτως τοῖς πρεσβύταις τῶν ἀρχόντων ἀπὸ Βαβυλῶνος τοῖςἀποσταλεῖσιν πρὸς αὐτὸν πυθέσθαι παρ αὐτοῦ τὸ τέρας ὃ ἐγένετοἐπὶ τῆς γῆς, ἐγκατέλιπεν αὐτὸν Κύριος τοῦ πειράσαι αὐτόν, εἰδέναιτὰ ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:32 καὶ τὰ κατάλοιπα τῶν λόγων Ἐζεκίου καὶτὸ ἔλεος αὐτοῦ, ἰδοὺ γέγραπται ἐν τῇ προφητείᾳ Ἰσαίου υἱοῦ Ἀμὼςτοῦ προφήτου καὶ ἐπὶ βιβλίου βασιλέων Ἰούδα καὶ Ἰσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::32:33 καὶ ἐκοιμήθη Ἐζεκίας μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ, καὶ ἔθαψαν αὐτὸν ἐνἀναβάσει τάφων υἱῶν Δαυείδ· καὶ δόξαν καὶ τιμὴν ἔδωκαν αὐτῷ ἐντῷ θανάτῳ αὐτοῦ πᾶς Ἰουδὰ καὶ οἱ κατοικοῦντες ἐν Ἰερουσαλήμ· καιἐβασίλευσεν Μανασσὴ υἱὸς αὐτοῦ ἀντʼ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:1 Ων δέκα δύο ἐτῶν Μανασσῆς ἐν τῷ βασιλεῦσαι αὐτόν, καὶ πεντή-  κοντα πέντε ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:2 καὶ ἐποίησεν τὸπονηρὸν ἐναντίον Κυρίου, ἀπὸ πάντων τῶν βδελυγμάτων τῶν ἐθνῶνοὓς ἐξωλέθρευσεν Κύριος ἀπὸ προσώπου τῶν υἱῶν Ἰσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:3 καὶἐπέστρεψεν καὶ ᾠκοδόμησεν τὰ ὑψηλὰ ἃ κατέσπασεν Ἐζεκίας ὁπατὴρ αὐτοῦ, καὶ ἔστησεν στήλας τοῖς Βααλεὶμ καὶ ἐποίησεν ἄλση,καὶ προσεκύνησεν πάσῃ τῆ στρατείᾳ τοῦ οὐρανοῦ καὶ ἐδούλευσεναὐτοῖς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:4 καὶ ᾠκοδόμησεν θυσιαστήρια ἐν οἴκῳ Κυρίου οὗ εἶπεν ΚύριοςἘν Ἰερουσαλὴμ ἔσται τὸ ὄνομά μου εἰς τὸν αἰῶνα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:5 καὶ ᾠκοδόμησενθυσιαστήρια τῇ πάσῃ στρατείᾳ τοῦ οὐρανοῦ ἐν ταῖς δυσὶν αὐλαῖςοἴκου Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:6 καὶ αὐτὸς διήγαγεν τὰ τέκνα αὐτοῦ ἐν πυρὶ ἐν γέβανὲ Ἐννόμ· καὶ ἐκληδονίζετο καὶ ἐφαρμακεύετο καὶ οἰωνίζετο, καὶἐποίησεν ἐνγαστριμύθους καὶ ἐπαοιδοὺς· ἐπλήθυνεν τοῦ ποιῆσαι τὸπονηρὸν ἐναντίον Κυρίου τοῦ παροργίσαι αὐτόν, καὶ ἔθηκεν τὸγλυπτὸν τὸ χωνευτόν, εἰκόνα ἣν ἐποίησεν, ἐν οἴκῳ θεοῦ οὗ εἶπεν ὁθεὸς πρὸς Δαυεὶδ καὶ Σαλωμὼν τὸν υἱὸν αὐτοῦ Ἐν τῷ οἴκῳ τούτῳκαὶ Ἰερουσαλήμ, ἣν ἐξελεξάμην ἐκ πασῶν φυλῶν Ἰσραήλ, θήσωτὸ ὄνομά μου εἰς τὸν αἰῶνα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:8 καὶ οὐ προσθήσαω σαλεῦσαι τὸν πόδαἸσραὴλ ἀπὸ τῆς γῆς ἧς ἔδωκα τοῖς πατράσιν αὐτῶν, πλὴν ἐὰνφυλάσσωνται τοῦ ποιῆσαι πάντα ἃ ἐνετειλάμην αὐτοῖς κατὰ πάντατὸν νόμον, τὰ προστάγματα καὶ τὰ κρίματα ἐν χειρὶ Μωυσῆ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:9 καὶἐπλάνησεν Μανασσῆς τὸν Ἰούδαν καὶ τοὺς κατοικοῦντας ἐν Ἰερουσαλήμ,τοῦ ποιῆσαι τὸ πονηρὸν ὑπέρ πάντα τὰ ἔθνη ἃ ἐξῆρεν Κύριοςἀπὸ προσώπου υἱῶν Ἰσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:10 καὶ ἐλάλησεν Κύριος ἐπὶ Μανασσὴκαὶ ἐπὶ τὸν λαὸν αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἐπήκουσεν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:11 καὶ ἥγαγεν Κύριοςἐπʼ αὐτοὺς τοὺς ἄρχοντας τῆς δυνάμεως βασιλέως Ἀσσούρ, καὶ κατέλαβον τὸν Μανασσὴ ἐν δεσμοῖς καὶ ἔδησαν αὐτὸν ἐν πέδαις καὶ ἤγαγον εἰς Βαβυλῶνα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:12 καὶ ὡς ἐθλίβη, ἐζήτησεν τὸ πρόσωποντοῦ κυρίου θεοῦ αὐτοῦ, καὶ ἐταπεινώθη σφόδρα ἀπὸ προσώπου θεοῦτῶν πατέρων αὐτοῦ·
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:13 καὶ προσηύξατο πρὸς αὐτόν, καὶ ἐπήκουσεναὐτοῦ· καὶ ἐπήκουσεν τῆς βοῆς αὐτοῦ, καὶ ἐπέστρεψεν αὐτὸν εἰςἸερουσαλὴμ ἐπὶ τὴν βασιλείαν αὐτοῦ· καὶ ἔγνω Μανασσῆς ὅτι Κύριοςαὐτός ἐστιν θεός.
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:14 Καὶ ᾠκοδόμησεν μετὰ ταῦτα τεῖχος ἔξω τῆςπόλεως Δαυεὶδ ἀπὸ λιβὸς κατὰ Γιὸν ἐν τῷ χειμάρρῳ καὶ ἐκπορευομένωντὴν πύλην τὴν κυκλόθεν καὶ εἰς αὐτὸν Ὄπλα, καὶ ὕψωσενσφόδρα· καὶ κατέστησεν ἄρχοντας τῆς δυνάμεως ἐν πάσαις ταῖςπόλεσιν ταῖς τειχήρεσιν ἐν Ἰούδα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:15 καὶ περιεῖλεν τοὺς θεοὺς τοὺςἀλλοτρίους καὶ τὸ γλυπτὸν ἐξ οἴκου Κυρίου, καὶ πάντα τὰ θυσιαστήριαἂ ᾠκοδόμησεν ἐν ὄρει οἴκου Κυρίου καὶ ἐν Ἰερουσαλὴμ καὶ ἔξωθεν τῆςπόλεως.
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:16 καὶ κατώρθωσεν τὸ θυσιαστήριον Κυρίου, καὶ ἐθυσίασενἐπʼ αὐτὸ θυσίαν σωτηρίου καὶ αἰνέσεως, καὶ εἶπεν τῷ Ἰούδα τοῦδουλεύειν Κυρίῳ θεῷ Ἰσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:17 πλὴν ὁ λαὸς ἔτι ἐπὶ τῶν ὑψηλῶν·πλὴν Κύριος ὁ θεὸς αὐτῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:18 καὶ τὰ λοιπὰ τῶν λόγων Μανασσὴκαὶ ἡ προσευχὴ αὐτοῦ πρὸς τὸν θεὸν καὶ λόγοι τῶν ὁρώντων λαλοῦντῶνπρὸς αὐτὸν ἐπʼ ὀνόματι θεοῦ Ἰσραήλ,
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:19 ἰδοὺ ἐπὶ λόγων ¹¹⁹προσ-ευχῆς αὐτοῦ, καὶ ἐπήκουσεν αὐτοῦ· καὶ πᾶσαι αἱ ἁμαρτίαι αὐτοῦκαὶ ἀποστάσεις αὐτοῦ, καὶ οἱ τόποι ἐφʼ οἷς ᾠκοδόμησεν τὰ ὑψηλὰ καὶἔστησεν ἐκεῖ ἄλση καὶ γλυπτὰ πρὸ τοῦ ἐπιστρέψαι, ἰδοὺ γέγραπταιἐπὶ τῶν λόγων τῶν ὁρώντων.
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:20 καὶ ἐκοιμήθη Μανασσῆς μετὰ τῶνπατέρων αὐτοῦ, καὶ ἔθαψαν αὐτὸν ἐν παραδείσῳ οἴκου αὐτοῦ· καὶἐβασίλευσεν ἀντʼ αὐτοῦ Ἀμὼς υἱὸς αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:21 Ὥν εἴκοσι καὶ δύο ἐτῶν Ἀμὼς ἐν τῷ βασιλεύειν αὐτόν, καὶ δύοἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:22 καὶ ἐποίησεν τὸ πονηρὸν ἐνώπιονΚυρίου ὡς ἐποίησεν Μανασσῆς ὁ πατὴρ αὐτοῦ· καὶ πᾶσιν τοῖς εἰδώλοιςοἷς ἐποίησεν Μανασσῆς ὁ πατὴρ αὐτοῦ ἔθυεν Ἀμὼς καὶ ἐδούλευσεναὐτοῖς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:23 καὶ οὐκ ἐταπεινώθη ἐναντίον Κυρίου ὡς ἐταπεινώθηΜανασσὴ ὁ πατὴρ αὐτοῦ, ὅτι υἱὸς Ἀμὼς ἐπλήθυνεν πλημμέλειαν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:24 καὶ ἐπέθεντο αὐτῷ οἱ παῖδες αὐτοῦ, καὶ ἐπάταξαν αὐτὸν ἐν οἴκῳαὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::33:25 καὶ ἐπάταξεν ὁ λαὸς τῆς γῆς τοὺς ἐπιθεμένους ἐπὶ τὸνβασιλέα Ἀμώς· καὶ ἐβασίλευσεν ὁ λαὸς τῆς γῆς τὸν Ἰωσείαν υἱὸναὐτοῦ ἀντʼ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:1 Ὢυ ὀκτὼ ἐτῶν Ἰωσείας ἐν τῷ βασιλεῦσαι αὐτόν, καὶ τριάκονταἐν ἔτος ἐβασίλευσεν ἐν Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:2 καὶ ἐποίησεν τὸ εὐθὲς ἐναντίονΚυρίου, καὶ ἐπορεύθη ἐν ὁδοῖς Δαυεὶδ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἐξέκλινενδεξιὰ καὶ ἀριστερά.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:3 καὶ ἐν τῷ ὀγδόῳ ἔτει τῆς βασιλείαςαὐτοῦ, καὶ αὐτὸς ἔτι παιδάριον, ἤρξατο τοῦ ζητῆσαι Κύριον τὸν θεὸνΔαυεὶδ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ· καὶ ἐν τῷ δωδεκάτῳ ἔτει τῆς βασιλείαςαὐτοῦ ἤρξατο τοῦ καθαρίσαι τὸν Ἰουδὰ καὶ τὴν Ἰερουσαλὴμ ἀπὸ τῶνὑψηλῶν καὶ τῶυ ἄλσεων, καὶ ἀπὸ τῶν χαονευτῶν·
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:4 καὶ κατέσπασεντὰ κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ τὰ θυσιαστήρια τῶν Βααλεὶμ καὶ τὰ ὑψηλὰτὰ ἐπʼ αὐτῶν, καὶ ἔκοψεν τὰ ἄλση καὶ τὰ γλυπτά, καὶ τὰ χωνευτὰσυνέτριψεν καὶ ἐλέπτυνεν καὶ ἔρριψεν ἐπὶ πρόσωπον τῶν μνημάτωντῶν θυσιαζόντων αὐτοῖς·
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:5 καὶ ὀστᾶ ἱερέων κατέκαυσεν ἐπὶ τὰ θυσιαστήρια,καὶ ἐκαθάρισεν τὸν Ἰουδὰ καὶ τὴν Ἰερουσαλήμ,
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:6 καὶ ἐνπόλεσιν Ἐφράιμ καὶ Μανασσὴ καὶ Συμεὼν καὶ Νεφθαλεὶ καὶ τοῖςτόποις αὐτῶν κύκλῳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:7 καὶ κατέσπασεν τὰ ἄλση καὶ τὰ θυσιαστήρια,καὶ τὰ εἴδωλα κατέκοψεν λεπτά, καὶ πάντα τὰ ὑψηλὰ ἔκοψεν ἀπὸπάσης τῆς γῆς Ἰσραήλ, καὶ ἀπέστρεψεν εἰς Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:8 Καὶἐν τῷ ὀκτωκαιδεκάτῳ ἔτει τῆς βασιλείας αὐτοῦ, τοῦ καθαρίσαι τὴν γῆνκαὶ τὸν οἶκον, [ἀπέστειλεν] Σοφὰν υἱὸν Σελιὰ καὶ τὸν Μαασὰ ἄρχοντατῆς πόλεως καὶ τὸν Ἰουάχ υἱὸν Ἰωὰχ τὸν ὑπομνηματογράφον αὐτοῦ,κραταιῶσαι τὸν οἶκον Κυρίου τοῦ θεοῦ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:9 καὶ ἦλθον πρὸς Κελκείαντὸν ἱερέα τὸν μέγαν, καὶ ἔδωκαν τὸ ἀργύριον τὸ εἰσενεχθέν εἰςοἶκον θεοῦ, ὁ συνήγαγον οἱ Λευεῖται φυλάσσοντες τὴν πύλην ἐκ χειρὸςΜανασσὴ καὶ Ἐφράιμ καὶ τῶν ἀρχόντων καὶ ἀπὸ παντὸς καταλοιπου ἐν Ἰσραὴλ καὶ υἱῶν Ἰούδα καὶ Βενιαμεὶν καὶ οἰκούντων ἐν Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:10 καὶ ἔδωκαν αὐτὸ ἐπὶ χεῖρα ποιούντων τὰ ἔργαοἱ κατεσταμένοι ἐν οἴκῳ Κυρίου, καὶ ἔδωκαν αὐτὸ ποιοῦσι τὰ ἔργα οἱἐποίουν ἐν οἴκῳ Κυρίου, ἐπισκευάσαι κατισχῦσαι τὸν οἶκον.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:11 καὶἔδωκαν τοῖς τέκτοσι καὶ τοῖς οἰκοδόμοις, καὶ ἀγοράσαι λίθους τετρα-πέδους καὶ ξύλα εἰς δοκοὺς στεγάσαι τοὺς οἴκους οὓς ἐξωλέθρευσανβασιλεῖς Ἰούδα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:12 καὶ οἱ ἄνδρες ἐν πίστει ἐπὶ τῶν ἔργων, καὶἐπʼ αὐτῶν ἐπίσκοποι Ἰὲ καὶ Ἀβδειὰ οἱ Λευεῖται ἐξ υἱῶν Μεραρεί,καὶ Ζαχαρίας καὶ Μοσολλὰμ ἐκ τῶν υἱῶν Καάθ ἐπισκοπεῖν, καὶ πᾶςΛευείτης πᾶς συνιῶν ἐν ὀργάνοις ᾠδῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:13 καὶ ἐπὶ τῶν νωτοφόραωνκαὶ ἐπὶ πάντων τῶν ποιούντων τὰ ἔργα ἐργασίᾳ καὶ ἐργασίᾳ, καὶἀπὸ τῶν Λευειτῶν γραμματεῖς καὶ κριταὶ καὶ πυλωροί.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:14 καὶ ἐυτῷ ἐκφέρειν αὐτοὺς τὸ ἀργύριον τὸ εἰσοδιασθὲν εἰς οἶκον Κυρίουεδρευ Κελκείας ὁ ἱερεὺς βιβλίον νόμου Κυρίου διὰ χειρὸς Μωυσῆ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:15 καὶ ἀπεκρίθη Κελκείας καὶ εἶπεν πρὸς Σοφὰν τὸν γραμματέα Βιβλίοννόμου εὗρον ἐν οἴκῳ Κυρίου· καὶ ἔδωκεν Κελκείας τὸ βιβλίον τῷΣαφάν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:16 καὶ εἰσήνεγκεν Σοφὰν τὸ βιβλίον πρὸς τὸν βασιλέα,καὶ ἀπέδωκεν ἔτι τῷ βασιλεῖ λόγον Ιᾶν τὸ δοθὲν ἀργύριον ἐν χειρὶτῶν παίδαον σου τῶν ποιούνταων.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:17 καὶ ἐχώνευσαν τὸ ἀργύριοντὸ εὑρεθὲν ἐν οἴκῳ Κυρίου· καὶ ἔδωκεν ἐπὶ χεῖρα τῶν ἐπισκόπωντῶν ποιούντων ἐργασίαν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:18 καὶ ἀπήγγειλεν Σοφὰν ὁ γραμματεὺςτῷ βασιλεῖ λέγων Βιβλίον ὃ ἔδωκέν μοι Κελκείας ὁ ἱερεύς·καὶ ἀνέγναω αὐτὸ Σαφὰν ἐναντίον τοῦ βασιλέως.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:19 καὶ ἐγένετοὡς ἤκουσεν ὁ βασιλεὺς τοῦ νόμου, καὶ διέρρηξεν τὰ ἱμάτια οὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:20 καὶ ἐνετείλατο ὁ βασιλεὺς τῷ Χελκείᾳ καὶ τῷ Ἀχεικὰμ υἱῷΣοφὰν καὶ τῷ Ἀβδοδὸμ υἱῷ Μειχαία καὶ τῷ Σοφὰν τῷ γραμματεῖκαὶ τῷ Ἰσαίᾳ παιδὶ τοῦ βασιλέως λέγων
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:21 Πορεύθητε, ζητήσατε Κύριονπερὶ ἐμοῦ καὶ περὶ παντὸς τοῦ καταλειφθέντος ἐν Ἰσραὴλ καὶ Ἰούδᾳπερὶ τῶν λόγων τοῦ βιβλίου τοῦ εὑρεθέντος· ὅτι μέγας ὁ θυμὸς Κυρίου ἐκκέκαυται ἐν ἡμῖν, διότι οὐκ ἤκουσαν οἱ πατέρες ἡμῶν τῶνλόγων Κυρίου τοῦ ποιῆσαι κατὰ πάντα τὰ γεγραμμένα ἐν τῷ ββλίῳτούτῳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:22 καὶ ἐπορεύθη Κελκείας καὶ οἷς εἶπεν ὁ βασιλεὺς πρὸςὌλδαν τὴν προφῆτιν γυναῖκα Σελλὴμ υἱρῦ Καθουὰλ υἱοῦ Κελλὴςφυλάσσουσαν τὰς ἐντολάς, καὶ αὕτη κατοίκει ἐν Ἰερουσαλὴμ ἐνμαασαναί καὶ ἐλάλησαν αὐτῇ κατὰ ταῦτα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:23 καὶ εἶπεν αὐτοῖς Οὕτωςεἶπεν Κύριος ὁ θεὸς Ἰσραήλ Εἴπατε τῷ ἀνδρὶ τῷ ἀποστείλαντι ὑμᾶςπρὸς μέ
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:24 Οὕτως λέγει Κύριος Ἰδοὺ ἐγὼ ἐπάγω κακὰ ἐπὶ τὸν τόποντοῦτον, τοὺς πάντας λόγους τοὺς γεγραμμένους ἐν τῷ βιβλίῳ τῷἀνεγνωσμένῳ ἐναντίον τοῦ βασιλέως Ἰούδα,
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:25 ἀνθʼ ὧν ἐνκατέλιπόνμε καὶ ἐθυμίασαν θεοῖς ἀλλοτρίοις, ἴνα παροργίσωσίν με ἐν πᾶσιντοῖς ἔργοις τῶν χειρῶν αὐτῶν· καὶ ἐξεκαύθη ὁ θυμός μου ἐν τῷ τόπῳτούτῳ καὶ οὐ σβεσθήσεται.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:26 καὶ ἐπὶ βασιλέα Ἰούδα τὸν ἀποστείλανταὑμᾶς τοῦ ζητῆσαι τὸν κύριον, οὕτως ἐρεῖτε αὐτῷ Οὕτως λέγειΚύριος ὁ θεὸς Ἰσραήλ Τοὺς λόγους οὓς ἤκουσας,
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:27 καὶ ἐνετράπη ἡκαρδία σου, καὶ ἐταπεινώθης ἀπὸ προσώπου μου ἐν τῷ ἀκοῦσαίσε τοὺς λόγους μου ἐπὶ τὸυ τόπον τοῦτον καὶ ἐπὶ τοὺς κατοικοῦνταςαὐτόν, καὶ ἐταπεινώθης ἐναντίον μου καὶ διέρρηξας τὰ ἱμάτιά σουκαὶ ἔκλαυσας κατεναντίον μου, καὶ ἐγὼ ἤκουσα, φησὶν Κύριος.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:28 Ἴδου προστίθημί σε πρὸς τοὺς πατέρας σου, καὶ προστεθήσῃ πρὸςτὰ μνήματά σου ἐν εἰρήνῃ, καὶ οὐκ ὄψονται οἱ ὀφθαλμοί σου ἐν πᾶσιντοῖς κακοῖς οἶς ἐγὼ ἐπάγω ἐπὶ τὸν τόπον τοῦτον καὶ ἐπὶ τοὺς κατοικοῦνταςαὐτόν. καὶ ἀπέδωκαν τῷ βασιλεῖ λόγον.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:29 Καὶ ἀπέστειλενὁ βασιλεὺς καὶ συνήγαγεν τοὺς πρεσβυτέρους Ἰούδα καὶ Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:30 καὶ ἀνέβη ὁ βασιλεὺς εἰς οἶκον Κυρίου, καὶ πᾶς Ἰουδὰ καὶκατοικοῦντες Ἰερουσαλὴμ καὶ οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται καὶ πᾶς ὁλαὸς ἀπὸ μεγάλου ἕως μικροῦ· καὶ ἀνέγνω ἐν ὠσὶν αὐτῶν τοὺς πάνταςλόγους βιβλίου τῆς διαθήκης τοὺς εὑρεθέντας ἐν οἴκῳ Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:31 καὶἔστη ὁ βασιλεὺς ἐπὶ τὸν στύλον, καὶ διέθετο διαθήκην ἐναντίονΚυρίου τοῦ πορευθῆναι ἐνώπιον Κυρίου, τοῦ φυλάσσειν τὰς ἐντολὰςαὐτοῦ καὶ μαρτύρια καὶ προστάγματα αὐτοῦ ἐν ὅλῃ καρδίᾳ καὶ ἐν ὅλῃψυχῇ, τοὺς λόγους τῆς διαθήκης τοὺς γεγραμμένους ἐπὶ τῷ βιβλίῳ τούτῳ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:32 καὶ ἔστησεν πάντας τοὺς εὑρεθέντας ἐν Ἰερουσαλὴμ καὶ Βενιαμείν· καὶ ἐποίησαν οἱ κατοικοῦντες Ἰερουσαλὴμ διαθήκην ἐν οἴκῳΚυρίου θεοῦ πατρὸς αὐτῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::34:33 καὶ περιεῖλεν Ἰωσείας τὰ πάνταβδελύγματα ἐκ πάσης τῆς γῆς ἣ ἦν υἱῶν Ἰσραήλ, καὶ ἐποίησεν πάνταςτοὺς εὑρεθέντας ἐν Ἰερουσαλὴμ καὶ ἐν Ἰσραὴλ τοῦ δουλεύειν Κυρίῳθεῷ αὐτῶν πάσας τὰς ἡμέρας αὐτοῦ· οὐκ ἐξέκλινεν ἀπὸ ὄπισθενΚυρίου θεοῦ πατέρων αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:1 Καὶ ἐποίησεν Ἰωσείας τὸ φάσεχ τῷ κυρίῳ θεῷ αὐτοῦ· καὶ ἔθυσαντὸ φάσεχ τῇ τεσσαρεσκαιδεκάτῃ τοῦ μηνὸς τοῦ πρώτου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:2 καὶἔστησεν τοὺς ἱερεῖς ἐπὶ τὰς φυλακὰς αὐτῶν, καὶ κατίσχυσεν αὐτοὺςεἰς τὰ ἔργα οἴκου Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:3 καὶ εἶπεν τοῖς Λευείταις τοῖς δυνατοῖςἐν παντὶ Ἰσραὴλ τοῦ ἁγιασθῆναι αὐτοὺς τῷ κυρίῳ· καὶ ἔθηκαν τὴνκιβωτὸν τὴν ἁγίαν εἰς τὸν οἶκον ὃν ᾠκοδόμησεν Σαλωμὼν υἱὸς Δαυεὶδτοῦ βασιλέως Ἰσραήλ. καὶ εἶπεν ὁ βασιλεύς Οὐκ ἔστιν ὑμῖν ἇραιἐπʼ ὤμων οὐθέν· νῦν οὖν λειτουργήσατε τῷ κυρίῳ θεῷ ὑμῶν καὶτῷ λαῷ αὐτοῦ Ἰσραήλ·
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:4 καὶ ἑτοιμάσθητε κατʼ οἴκους πατριῶν ὑμῶνκαὶ κατὰ τὰς ἐφημερίας ὑμῶν, κατὰ τὴν γραφὴν Δαυεὶδ βασιλέωςἸσραὴλ καὶ διὰ χειρὸς βασιλέως Σαλωμὼν υἱοῦ αὐτοῦ·
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:5 καὶ στῆτεἐν τῷ οἴκῳ κατὰ τὰς διαιρέσεις οἴκων πατριῶν ὑμῶν τοῖς ἀδελφοῖςὑμῶν υἱοῖς τοῦ λαοῦ, καὶ μερὶς οἴκου πατριᾶς τοῖς Λευείταις·
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:6 καὶθύσατε τὸ φάσεχ, καὶ ἑτοιμάσατε τοῖς ἀδελφοῖς ὑμῶν τοῦ ποιῆσαικατὰ τὸν λόγον Κυρίου διὰ χειρὸς Μωυσῆ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:7 καὶ ἀπήρξατο Ἰωσείαςτοῖς υἱοῖς τοῦ λαοῦ πρόβατα καὶ ἀμνοὺς καὶ ἐρίφους ἀπὸ τῶν τέκνωντῶν αἰγῶν, πάντα τὰ εἰς τὸ φάσεχ· καὶ πάντας τοὺς εὑρεθέντας εἰςἀριθμὸν τριάκοντα χιλιάδας· καὶ μόσχων τρεῖς χιλιάδας· ταῦτα ἀπὸτῆς ὑπάρξεως τοῦ βασιλέως.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:8 καὶ οἱ ἄρχοντες αὐτοῦ ἀπήρξαντοτῷ λαῷ καὶ τοῖς ἱερεῦσιν καὶ Λευείταις· ἔδωκεν Κελκείας καὶ Ζαχαρίας.καὶ Ἰειὴλ οἱ ἄρχοντες οἴκου θεοῦ τοῖς ἱερεῦσιν, καὶ ἔδωκαν εἰς τὸφάσεχ πρόβατα καὶ ἀμνοὺς καὶ ἐρίφους δισχίλια ἑξακόσια καὶμόσχους τριακοσίους.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:9 καὶ Χωνενίας καὶ Βαναίας καὶ Σαμαίας καιΝαθαναὴλἀδελφὸς αὐτοῦ καὶ Ἀσαβιὰ καὶ Ἰωὴλ καὶ Ἰωζαβὰδ ἄρχοντεςτῶν Λευειτῶν ἀπήρξαντο τοῖς Λευείταις εἰς τὸ φάσεχ πεντακισχίλιακαὶ μόσχους πεντακοσίους.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:10 καὶ κατορθώθη ἡ λειτουργία, καὶ ἔστησανοἱ ἱερεῖς ἐπὶ τὴν στάσιν αὐτῶν καὶ οἱ Λευεῖται ἐπὶ τὰς διαιρέσειςαὐτῶν κατὰ τὴν ἐντολὴν τοῦ βασιλέως.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:11 καὶ ἔθυσαν τὸ φάσεχ.καὶ προσέχεαν οἱ ἱερεῖς τὸ αἶμα ἐκ χειρὸς αὐτῶν, καὶ οἱ Λευεῖταιἔδειραν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:12 καὶ ἡτοίμασαν τὴν ὁλοκαύτωσιν παραδοῦναι αὐτοῖς κατὰτὴν διαίρεσιν κατʼ οἴκους πατριῶν τοῖς υἱοῖς τοῦ λαοῦ, τοῦ προσάγειντῷ κυρίῳ, ὡς γέγραπται ἐν βιβλίῳ Μωυσῆ· καὶ οὕτως εἰς τὸ πρωί.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:13 καὶ ὤπτησαν τὸ φάσεχ ἐν πυρὶ κατὰ τὴν κρίσιν, καὶ τὰ ἅγιαἥψησαν ἐν τοῖς χαλκείοις καὶ ἐν τοῖς λέβησιν· καὶ εὐοδώθη, καὶἔδραμον πρὸς πάντας τοὺς υἱοὺς τοῦ λαοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:14 καὶ μετὰ τὸ ἑτοιμάσαιαὐτοῖς καὶ τοῖς ἱερεῦσιν, ὅτι οἱ ἱερεῖς ἐν τῷ ἀναφέρειν τὸ στέατα καὶτὰ ὁλοκαυτώματα ἕως νυκτός, καὶ οἱ Λευεῖται ἡτοίμασαν αὑτοῖς καὶτοῖς ἀδελφοῖς αὐτῶν υἱοῖς Ἀαρών.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:15 καὶ οἱ ψαλτῳδοὶ υἱοὶ Ἀσὰφἐπὶ τῆς στάσεως αὐτῶν κατὰ τὰς ἐντολὰς Δαυείδ, καὶ Ἀσὰφ καὶΑἱμὰν καὶ Ἰδειθὼμ οἱ προφῆται τοῦ βασιλέως· καὶ οἱ ἄρχοντες καίοἱ πυλωροὶ πύλης καὶ πύλης, οὐκ ἦν αὐτοῖς κινεῖσθαι ἀπὸ τῆςλειτουργίας ἁγίων, ὅτι οἱ ἀδελφοὶ αὐτῶν οἱ Λευεῖται ἡτοίμασαν αὐτοῖς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:16 καὶ κατορθώθη καὶ ἡτοιμάσθη πᾶσα ἡ λειτουργία Κυρίου ἐν τῇἡμέρᾳ ἐκείνῃ, τοῦ ποιῆσαι τὸ φάσεχ καὶ ἐνεγκεῖν τὰ ὁλοκαυτώματαἐπὶ τὸ θυσιαστήριον Κυρίου κατὰ τὴν ἐντολὴν τοῦ βασιλέως Ἰωσεία.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:17 καὶ ἐποίησαν οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ οἱ εὑρεθέντες τὸ φάσεχ τῷ καιρῷἐκείνῳ καὶ τὴν ἑορτὴν τῶν ἀζύμων ἑπτὰ ἡμέρας.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:18 καὶ οὐκ ἐγένετοφάσεχ ὄμοιον αὐτῷ ἐν Ἰσραήλ· ἀπὸ ἡμερῶν Σαμουὴλ τοῦ προφήτουκαὶ παντὸς βασιλέως Ἰσραὴλ οὐκ ἐποίησαν ὡς τὸ φάσεχ ὃ ἐποίησενἸωσείας καὶ οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται καὶ πᾶς Ἰουδὰ καὶ Ἰσραὴλ ὁεὺρεθεὶς καὶ οἱ κατοικοῦντες ἐν Ἰερουσαλὴμ τῷ κυρίῳ
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:19 τῷ ὀκτωκαιδεκάτῳἔτει τῆς βασιλείας Ἰωσεία.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:19a καὶ τοὺς ἐνγαστριμύθους καὶ τοὺς γνώστας καὶ τὰ θαραφεὶν καὶ τὰ εἴδωλα καὶ τὰ καρασεὶμ ἃ ἦν ἐν γῇ Ἰούδα καὶ ἐν Ἰερουσαλὴμ ἐνεπύρισεν ὁ βασιλεὺς Ἰωσείας, ἴναστήσῃ τοὺς λόγους τοῦ νόμου τοὺς γεγραμμένους ἐπὶ τοῦ βιβλίου οὖεὗρεν Κελκείας ὁ ἱερεὺς ἐν τῷ οἴκῳ Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:19b ὅμοιος αὐτῷ οὐκ ἐγενήθηἔμπροσθεν αὐτοῦ ὃς ἐπέστρεψεν πρὸς Κύριον ἐν ὅλῃ καρδίᾳ αὐτοῦ καὶἐν ὅλῃ ψυχῇ αὐτοῦ καὶ ἐν ὅλῃ τῇ ἰσχύι αὐτοῦ κατὰ πάντα τὸν νόμονΜωυσῆ, καὶ μετʼ αὐτὸν οὐκ ἀνέστη ὅὶ ος.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:19c πλὴν οὐκ ἀπεστράφηΚύριος ἀπὸ ὀργῆς θυμοῦ αὐτοῦ τοῦ μ. ἱλου, οὗ ὠργίσθη θυμῷ Κύριοςἐν τῷ Ἰούδα ἐπὶ πάντα τὰ προστάγματα ἃ παρώργισεν Μανασσῆς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:19d καὶ εἶπεν Κύριος Καὶ τὸν Ἰούδαν ἀποστήσω ἀπὸ προσώπου, καθὼςἀπέστησα τὸν Ἰσραήλ, καὶ ἀπωσάμην τὴν πόλιν ἣν ἐξελεξάμην, τὴνἸερουσαλήμ, καὶ τὸν οἶκον ὃν εἶπα Ἔσται τὸ ὄνομά μου ἐκεῖ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:20 Καὶ ἀνέβη Φαραὼ Νεχαὼ βασιλεὺς Αἰγύπτου ἐπὶ τὸν βασιλέαἈσσυρίων ἐπὶ τὸν ποταμὸν Εὐφράτην, καὶ ἐπορεύθη βασιλεὺςἸωσείας εἰς συνάντησιν αὐτῷ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:21 καὶ ἀπέστειλεν πρὸς αὐτὸν ἀγγέλουςλέγων Τί ἐμοὶ καὶ σοί, βασιλεῦ Ἰούδα; καὶ οὐσήμερον πόλεμον πολεμῆσαι· καὶ ὁ θεὸς εἶπεν κατασπεῦσαί με·πρόσεχε ἀπὸ τοῦ θεοῦ τοῦ μετʼ ἐμοῦ, μὴ καταφθείρῃ σε.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:22 καὶοὐκ ἀπέστρεψεν Ἰωσείας τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἀπʼ αὐτοῦ, ἀλλʼ ἢπολεμεῖν αὐτὸν ἐκραταιώθη, καὶ οὐκ ἤκουσεν τῶν λόγων Νεχαὼδιὰ στόματος θεοῦ, καὶ ἦλθεν τοῦ πολεμῆσαι ἐν τῷ πεδίῳ Μαγεδών.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:23 καὶ ἐτόξευσαν οἱ τοξόται ἐπὶ βασιλέα Ἰωσείαν· καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺςτοῖς παισὶν αὐτοῦ Ἐξαγάγετέ με, ὅτι ἐπόνεσα σφόδρα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:24 καὶ ἐξήγαγοναὐτὸν οἱ παῖδες αὐτοῦ ἀπὸ τοῦ ἄρματος καὶ ἀνεβίβασαν αὐτὸν ἐπὶτὸ ἄρμα τὸ δευτερεῦον ὃ ἦν αὐτῷ, καὶ ἤγαγον αὐτὸν εἰς Ἰερουσαλήμ·καὶ ἀπέθανεν, καὶ ἐτάφη μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ· καὶ πᾶς Ἰουδὰκαὶ Ἰερουσαλὴμ ἐπένθησαν ἐπὶ Ἰωσείαν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:25 καὶ ἐθρήνησεν Ἱερεμίαςἐπὶ Ἰωσείαν, καὶ εἶπαν πάντες οἱ ἄρχοντες καὶ αἱ ἄρχουσαι θρῆνονἐπὶ Ἰωσείαν ἕως τῆς σήμερον, καὶ ἔδωκαν αὐτὸν εἰς πρόσταγμαἐπὶ Ἰσραήλ, καὶ ἰδοὺ γέγραπται ἐπὶ τῶν θρήνων.
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:26 καὶ ἦσαν λόγοιἸωσεία καὶ ἡ ἐλπὶς αὐτοῦ γεγραμμένα ἐν νόμῳ Κυρίου,
Paralipomenon II sive Chronicon II::35:27 καὶ οἱ λόγοι αὐτοῦ οἱ πρῶτοι καὶ οἱ ἔσχατοι, ἰδοὺ γεγραμμένοι ἐπὶ βιβλίῳβασιλέων Ἰσραὴλ καὶ Ἰούδα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:1 Καὶ ἔλαβεν ὁ λαὸς τῆς γῆς τὸν Ἰωαχὰζ υἱὸν Ἰωσείου, καὶ ἔχρισαναὐτὸν καὶ κατέστησαν αὐτὸν εἰς βασιλέα ἀντὶ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:2 εἴκοσι καὶ τριῶν ἐτῶν Ἰωαχὰζ ἐν τῷ βασιλεύειν αὐτόν, καί τρίμηνονἐβασίλευσεν ἐν Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:2a καὶ ὄνομα τῆς μητρὸς αὐτοῦ Ἀβειταλθυγάτηρ Ἰερεμίου ἐκ Λοβενά.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:2b καὶ ἐποίησεν τὸ πονηρὸν ἐνώπιονΚυρίου κατὰ πάντα ἃ ἐποίησαν οἱ πατέρες αὐτοῦ·
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:2c καὶ ἔδησεν αὐτὸνΦαραὼ Νεχαὼ ἐν Δαβλαθὰ ἐν γῇ Ἰεμὰθ τοῦ μὴ βασιλεύειν ἐν Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:3 καὶ μετήγαγεν αὐτὸν ὁ βασιλεὺς εἰς Aἴγυπτον, καὶ ἐπέβαλενφόρον ἐπὶ τὴν γῆν ἑκατὸν τάλαντα ἀργυρίου καὶ τάλαντον χρυσίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:4 καὶ κατέστησεν Φαραὼ Νεχαὼ τὸν Ἐλιακεὶμ υἱὸν Ἰωσείου βασιλέωςἸούδα ἀντὶ Ἰωσείου τοῦ πατρὸς αὐτοῦ, καὶ μετέστρεψεν τὸ ὄνομααὐτοῦ Ἰωακείμ· καὶ τὸν Ἰωαχὰζ ἀδελφὸν αὐτοῦ ἔλαβεν Φαραὼ Νεχαὼκαὶ εἰσήγαγεν αὐτὸν εἰς Aἴγυπτον, καὶ ἀπέθανεν ἐκεῖ
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:4a a καὶτὸ ἀργύριονκαὶ τὸ χρυσίον ἔδωκεν τῷ Φαραώ· τότε ἤρξατο ἡ γῆ φορολογεῖσθαι,τοῦ δοῦναι τὸ ἀργύριον ἐπὶ στόμα αραώ· καὶ ἕκαστος κατὰ δύναμινἀπῄτει τὸ ἀργύριον καὶ τὸ χρυσίον παρὰ τοῦ λαοῦ τῆς γῆς, δοῦναιτῷ Φαραὼ Νεχαώ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:5 Ὼν εἴκοσι καὶ πέντε ἐτῶν Ἰωακεὶμ ἐν τῷ βασιλεύειν αὐτόν,καὶ ἕνδεκα ἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ ὄνομα τῆς μητρὸςαὐτοῦ Ζεχωρὰ θυγάτηρ Νηρείου ἐκ Ῥαμὰ. καὶ ἐποίησεν τὸ πονηρὸνἐναντίον Κυρίου κατὰ πάντα ὅσα ἐποίησαν οἱ πατέρες αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:5a α ἐνταῖς ἡμέραις αὐτοῦ ἦλθεν Ναβουχοδονοσὸρ βασιλεὺς Βαβυλῶνος εἰςτὴν γῆν, καὶ ἦν αὐτῷ δουλεύων τρία ἔτη, καὶ ἀπέστη ἀπʼ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:5b καὶ ἀπέστειλεν Κύριος ἐπʼ αὐτοῦ τοὺς Χαλδαίους καὶ λῃστήρια Σύρωνκαὶ λῃστήρια Μωαβειτῶν καὶ υἱῶν Ἀμμὼν καὶ τῆς Σαμαρείας· καὶἀπέστησαν μετὰ τὸν λόγον τοῦτον, κατὰ τὸν λόγον Κυρίου ἐν χειρὶτῶν παίδων αὐτοῦ τῶν προφητῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:5c πλὴν θυμὸς Κυρίου ἦν ἐπὶἸούδαν, τοῦ ἀποστῆναι αὐτὸν ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ διὰ Μανασσὴἐν πᾶσιν οἷς ἐποίησεν,
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:5d καὶ ἐν αἵματι ἀθῴῳ ᾧ ἐξέχεεν Ἰωακείμ· ἐνέπλησεν τὴν Ἰερουσαλὴμ αἵματος ἀθῴου· καὶ οὐκ ἠθέλησεν Κύριος ἐξολεθρεῦσαι αὐτούς.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:6 καὶ ἀνέβη ἐπʼ αὐτὸν Ναβουχοδονοσὸρ βασιλεὺςΒαβυλῶνος, καὶ ἔδησεν αὐτὸν ἐν χαλκαῖς πέδαις καὶ ἀπήγαγεναὐτὸν εἰς Βαβυλῶνα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:7 καὶ μέρος τῶν σκευῶν οἴκου Κυρίουἀπήνεγκεν εἰς Βαβυλῶνα, καὶ ἔθηκεν αὐτὰ ἐν τῷ ναῷ αὐτοῦ ἐνΒαβυλῶνι.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:8 καὶ τὰ λοιπὰ τῶν λόγί Ἰωακεὶμ καὶ πάντα ἃ ἐποίησεν,οὐκ ἰδοὺ ταῦτα γεγραμμένα ἐπὶ βιβ. λόγων τῶν ἡμερῶν τοῖς βασιλεῦσινἸούδα; καὶ ἐκοιμήθη Ἰωακεὶμ μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ, καὶἐτάφη ἐν γανοζαὴ μετὰ τῶν πατέρων αὐτοῦ· καὶ ἐβασίλευσεν Ἰεχονίαςυἱὸς αὐτοῦ ἀντʼ αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:9 Οκτὼ ἐτῶν Ἰεχονίας ἐν τῷ βασιλεύειν αὐτόν, καὶ τρίμηνον καὶδέκα ἡμέρας ἐβασίλευσεν ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ ἐποίησεν τὸ πονηρὸνἐνώπιον Κυρίου.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:10 καὶ ἐπιστρέφοντος τοῦ ἐνιαυτοῦ ἀπέστειλεν ὁβασιλεὺς Ναβουχοδονοσὸρ καὶ εἰσήνεγκεν αὐτὸν εἰς Βαβυλῶνα μετὰτῶν σκευῶν τῶν ἐπιθυμητῶν οἴκου Κυρίου· καὶ ἐβασίλευσεν Σεδεκίανἀδελφὸν τοῦ πατρὸς αὐτοῦ ἐπὶ Ἰούδαν καὶ Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:11 Ἐτῶν εἶκοσι ἑνὸς Σεδεκίας ἐν τῷ βασιλεύειν αὐτόν, καὶ ἕνδεκαἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:12 καὶ ἐποίησεν τὸ πονηρὸν ἐνώπιονΚυρίου θεοῦ αὐτοῦ· οὐκ ἐνετράπη ἀπὸ προσώπου Ἰερεμίου τοῦπροφήτου καὶ ἐκ στόματος Κυρίου,
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:13 ἐν τῷ τὰ πρὸς τὸν βασιλέαΝαβουχοδονοσὸρ ἀθετῆσαι ἃ ὥρκισεν αὐτὸν κατὰ τοῦ θεοῦ, καὶἐσκλήρυνεν τὸν τράχηλον αὐτοῦ καὶ τὴν καρδίαν αὐτοῦ κατίσχυσεντοῦ μὴ ἐπιστρέψαι πρὸς Κύριον θεὸν Ἰσραήλ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:14 καὶ πάντες οἱἔνδοξοι Ἰούδα καὶ οἱ ἱερεῖς καὶ ὁ λαὸς τῆς γῆς ἐπλήθυνεν τοῦ ἀθετῆσαιἀθετήματα βδελυγμάτων ἐθνῶν, καὶ ἐμίαναν τὸν οἶκον Κυρίου τὸνἐν Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:15 καὶ ἐξαπέστειλεν Κύριος ὁ θεὸς τῶν πατέρωναὐτῶν ἐν χειρί, ὀρθρίζων καὶ ἀποστέλλων τοὺς ἀγγέλους αὐτοῦ, ὅτιἦν φειδόμενος τοῦ λαοῦ αὐτοῦ καὶ τοῦ ἁγιάσματος αὐτοῦ.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:16 καὶ ἦσανμυκτηρίζοντες τοὺς ἀγγέλους αὐτοῦ καὶἐξουδενοῦντες τοὺς λόγους αὐτοῦκαὶ ἐμπαίζοντες ἐν τοῖς προφήταις αὐτοῦ, ἕως ἀνέβη ὁ θυμὸς Κυρίουἐν τῷ λαῷ αὐτοῦ, ἕως οὐκ ἦν ἴαμα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:17 καὶ ἤγαγεν ἐπʼ αὐτοὺς βασιλέα Χαλδαίων, καὶ ἀπέκτεινεν τοὺς νεανίσκους αὐτῶν ἐν ῥομφαίᾳ ἐν οἴκῳ ἁγιάσματος αὐτοῦ· καὶ οὐκ ἐφείσατο τοῦ Σεδεκίου, καὶ τὰς παρθένουςαὐτῶν οὐκ ἠλέησαν, καὶ τοὺς πρεσβυτέρους αὐτῶν ἀπήγαγον·τὰ παντα παρέδωκεν ἐν χερσὶν αὐτῶν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:18 καὶ πάντα τὰ σκεύη οἴκοίυθηοῦ τὰ μεγάλα καὶ τὰ μικρὰ καὶ τοὺς θησαυρούς, καὶ πάντας τοῖςθησαυροὺς βασιλέως καὶ μεγιστάναων, καὶ πάντα εἰσήνεγκεν εἰς Βαβυλῶνα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:19 καὶ ἐνέπρησεν τὸν οἶκον Κυρίου, καὶ κατέσκαψεν τὸ τεῖχος Ἰερουσαλήμ, καὶ τὰς βάρεις αὐτῆς ἐνέπρησεν ἐν πυρί, καὶ πᾶνσκεῦος ὡραίον εἰς ἀφανισμόν.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:20 καὶ ἀπῴκισεν τοὺς καταλοίπους εἰςΒαβυλῶνα, καὶ ἤσαν αὐτῷ καὶ τοῖς υἱοῖς αὐτοῦ εἰς δούλους ἕωςβασιλείας Μήδων,
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:21 τοῦ πληραοθῆναι λόγον Κυρίου διὰ στόματοςἸερεμίου, ἕως τοῦ προσδέξασθαι τὴν γῆν τὰ σάββατα αὐτῆς σαββατίσαι,εῖς συνπλήρωσιν ἐτῶν ἑβδομήκοντα.
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:22 Ἔτους πρώτου βασιλέως Περσῶν, μετὰ τὸ πληρωθῆναι ῥῆμαΚυρίου διὰ στόματος Ἰερεμίου, ἐξήγειρεν Κύριος τὸ πνεῦμα Κύρουβασιλέως Περσῶν, καὶ παρήγγειλεν κηρῦξαι ἐν πάσῃ τῇ βασιλείᾳαὐτοῦ ἐν γραπτῷ λέγων
Paralipomenon II sive Chronicon II::36:23 Τάδε λέγει Κῦρος βασιλεὺς Χερσῶν πάσαιςταῖς βασιλείαις τῆς γῆς Ἔδαωκέν μοι Κύριος ὁ θεὸς τοῦ οὐρανοῦ,καὶ αὐτὸς ἐνετείλατό μοι οἰκοδομῆσαι οἶκον αὐτῷ ἐν Ἰερουσαλὴμἐν τῇ Ἰουδαίᾳ· τίς ἐξ ὑμῶν ἐκ παντὸς τοῦ λαοῦ αὐτοῦ ; ἔσται ὁ θεὸςαὐτοῦ μετʼ αὐτοῦ, καὶ ἀναβήτω.
