Paralipomenon I sive Chronicon I::1:1 ΑΔΑΜ, Σήθ, Ἐνώς,
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:2 Καινάν, Μαλελεήλ, Ἰάρεδ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:3 Ἑνώχ, Μαθθουσάλα, Λάμεχ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:4 Νῶε. υἱοὶ Νῶε· Σήμ, Χάμ, Ἰάφεθ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:5 Υἱοὶ Ἰάφεθ·Γάμερ, Μαγώγ, Μαδάιμ, Ἰωυάν, Ἐλεισά, Θοβέλ, Μόσοχ καὶ Θειρας.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:6 καὶ υἱοὶ Γάμερ· Ἀσχανὰζ καὶ Ἐρειφὰθ καὶ οργαμά.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:7 καὶ υἱοὶἸωυάν· Ἐλεισὰ καὶ Φαρσείς, Κίτιοι καὶ Ῥόδιοι.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:8 Καὶ υἱοὶ Χάμ·Χοὺς καὶ Μεστράιμ, Φοὺδ καὶ Χαναὰν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:9 καὶ υἱοὶ Χούς· Σαβὰτ καὶΕὑειλὰτ καὶ Σαβατὰ καὶ Ῥεγμὰ καὶ Σεβεκαθά. καὶ υἱοὶ Ῥεγμά·Σαβὰν καὶ Ἰουδαδάν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:10 καὶ Χοὺς ἐγέννησεν τὸν Νεβρώδ0· οὗτος ἤρξατοεἶναι γίγας κυνηγὸς ἐπὶ τῆς γῆς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:17 Υἱοὶ Σήμ· Aἰλὰμ καὶ Ἀσσοὐρ
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:24 καὶ Ἀρφαξάδ, Σαλά,
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:25 Ἔβερ, Φάλεχ, Ῥαγαύ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:26 Σερούχ, Ναχώρ. Θάρα,
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:27 Ἀβραάμ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:28 υἱοὶ δὲ Ἀβραάμ· Ἰσαὰκ καὶ Ἰσμαήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:29 αὗταιδὲ αἱ γενέσεις πρωτοτόκου Ἰσμαήλ, Ναβαιὼθ καὶ Κηδάρ, Ναβδαιήλ,Μασσά,
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:30 Μαμά, Ἰδουμά, Μανασσή, Κονδάν, Θαιμάν,
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:31 Ἰεττούρ,Ναφές, Κέδμα· οὗτοι υἱοὶ Ἰσμαήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:32 Καὶ υἱοὶ Κεττούρας παλλακῆςἈβραάμ, καὶ ἔτεκεν αὐτῷ τὸν Ζεμβράν, Ἰεξάν, Μαδιάμ, Μαδάμ,Σοβάκ, Σῶε· καὶ υἱοὶ Ἰεξὰν Δαιδὰν καὶ Σαβαί·
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:33 καὶ υἱοὶ ΜαδιὰμΓαφέρ καὶ Ὄφερ καὶ Ἑνὼχ καὶ Ἀβειδὰ καὶ Ἐλλαδά· πάντες οὗτοιυἱοὶ Χεττούρας.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:34 Καὶ ἐγέννησεν Ἀβραὰμ τὸν Ἰσαάκ. καὶυἱοὶ Ἰσαάκ· Ἰακὼβ καὶ Ἠσού.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:35 Υἱοὶ Ἠσαύ· Ἐλειφὰς καὶῬαγουὴλ καὶ Ἰεοὺλ καὶ Ἰεγλόμ, Κόρε.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:36 υἱοὶ Ἐλειφάς· Θαιμὰνκαὶ Ὠμάρ, Σωφὰρ καὶ Γοωθὰμ καὶ Κενὲζ καὶ τῆς Θαμνὰ Ἀμαλήκ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:37 καὶ υἱοὶ Ῥαγουήλ· Νάχες, Ζάρες. Σομὲ καὶ Ὀμοζέ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:38 υἱοὶ Σηείρ·Λωτάν, Σωβάλ, Σεβεγών, Ἀνά, Δησών, Ὠνάν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:39 καὶ υἱρὶ Λωτάν·Χορρεὶ καὶ Αἱμὰν καὶ Αἰλὰθ καὶ Ναμνά.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:40 υἱοὶ Σωβάλ· Σωλάμ,Μαχανάμ, Γαιβήλ, Σὼβ καὶ Ὠνάν. υἱοὶ δὲ Σεβεγὼν· Ἀὶθ καὶΣωνάν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:41 υἱοὶ Σωνάν· Δαισών. υἱοὶ δὲ Δαισών· Ἐμερὼν καὶἈσεβὼν καὶ Γεθρὰμ καὶ Χαρράν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:42 καὶ υἱοὶ Ὠσαρ· Βαλαὰμ καὶΖουκὰμ καὶ Ὠνάν. υἱοὶ Δαισών· Ὢς καὶ Ἀρράν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:43 Καὶ οὗτοιοἱ βασιλεῖς αὐτῶν· Βαλακ υἱὸς Βεὼρ, καὶ ὄνομα τῇ πόλει αὐτοῦΔενναβά.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:44 καὶ ἀπέθανεν Βαλὰκ, καὶ ἐβασίλευσεν ἀντʼ αὐτοῦ Ἰωαβὰβυἱὸς Ζάρα ἐκ Βοσόρρας.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:45 καὶ ἀπέθανεν Ἰωβάβ, καὶ ἐβασίλευσεν ἀντʼ αὐτοῦ Ἀσὸμ ἐκ τῆς γῆς Θαιμονῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:46 καὶ ἀπἐθανεν Ἀσόμ, καὶ ἐβασίλευσεν ἀντʼ αὐτοῦ Ἀδὰδ υἱὸς Βαράδ, ὁ πατάξας Μαδιὰμ ἐντῷ πεδίῳ Μωάβ, καὶ ὄνομα τῇ πόλει αὐτοῦ Γεθθάιμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:47 καὶ ἀπέθανενἈδάδ, καὶ ἐβασίλευσεν ἀντʼ αὐτοῦ
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:49 Βαλαεννὼρ υἱὸς Ἀχοβὡρ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:50 καὶ ἀπέθανεν Βαλαεννὼρ υἱὸς Ἀχοβώρ, καὶ ἐβασίλευσεν ἀντʼ αὐτοῦἈδὰδ υἱὸς Βαράδ, καὶ ὄνομα τῇ πόλει αὐτοῦ Φόγωρ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:51 καὶ ἀπέθανενἈδδά καὶ ἐβασίλευσεν ἀντʼ αὐτοῦ Σαμαὰ ἐκ Μασέκκας· καὶ ἀπέθανενΣαμαά, καὶ ἐβασίλευσεν ἀντʼ αὐτοῦ Σαοὺλ ἐκ Ῥοβὼθ τῆς παρὰποταμόν. καὶ ἀπέθανεν Σαούλ. καὶ ἦσαν ἡγεμόνες Ἐδώμ· ἠγεμὼνΘαιμάν, ἡγεμὼν Γωλά, ἡγεμὼν Ἰεθέτ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:52 ἡγεμὼν Ἐλειβαμᾶς,ἡγεμὼν Ἠλᾶς, ἡγεμὼν Φεινών,
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:53 ἡγεμὼν Κενέζ, ἡγεμὼν Θαιμάν, ἡγεμὼνΜαζάρ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::1:54 ἡγεμὼν Μεδιήλ, ἡγεμὼν Ζαφωείν·οὗτοι ἡγεμόνες Ἐδώμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:1 Ταῦτα τὰ ὀνόματα τῶν υἱῶν Ἰσραήλ· Ῥουβὴν, Συμεών, Λευεί.Ἰουδά, Ἰσσαχάρ, Ζαβουλὼν,
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:2 Δάν, Ἰωσήφ, Βενιαμείν, Νεφθαλεί,Γάδ, Ἀσήρ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:3 Υἱοὶ Ἰούδα· Ἤρ, Αὐνάν, Σηλών. τρεῖς· ἐγεννήθησαναὐτῷ ἐκ τῆς θυγατρὸς Aὔας τῆς Χαναανείτιδος. καὶ ἦν Ἢρὁ πρωτότοκος Ἰούδα πονηρὸς ἐναντίον Κυρίου, καὶ ἀπέκτεινεν αὐτόν·
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:4 καὶ Θαμὰρ ἡ νύμφη αὐτοῦ ἔτεκεν αὐτῷ τὸν Φάρες καὶ τὸν Ζάρα.πάντες υἱοὶ Ἰούδα πέντε.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:5 υἱρὶ Φἀρες· Ἁρκὼν καὶ Ἰεμουήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:6 καὶυἱοὶ Ζαρὰ· Ζαμβρεὶ καὶ Αἰθὰμ καὶ Αἱμουὰν καὶ Χαλκὰ καὶ Δάρα.πάντες πέντε.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:7 καὶ υἱοὶ Χαρμεί Ἀχὰρ ὁ ἐμποδοστάτης Ἰσραήλ, ὃςἠθέτησεν εἰς τὸ ἀνάθεμα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:8 καὶ υοὶ Αἰθάμ· Ζαρειά.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:9 καὶυἱοὶ Ἐσερὼνοἳ ἐτέχθησαν αὐτῷ· ὁ Ἰραμεὴλ καὶ ὁ Ῥὰμ καὶ ὁ Χαβὲλ καὶ Ἀράμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:10 καὶἈρρὰν ἐγέννησεν τὸν Ἀμειναδάβ, καὶ Ἀμειναδὰβ ἐγέννησεν τὸν Ναασσὼνἄρχοντα τοῦ οἴκου Ἰούδα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:11 καὶ Ναασσὼν ἐγέννησεν τὸν Σαλμών,καὶ Σαλμὼν ἐγέννησεν τὸν Βόος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:12 καὶ Βόος ἐγέννησεν τὸν Ὠβήδ,καὶ Ὠβὴδ ἐγέννησεν τὸν Ἰεσσαί,
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:13 καὶ Ἰεσσαὶ ἐγέννησεν τὸν πρωτότοκον αὐτοῦ Ἐλιάβ· Ἀμειναδὰβ ὁ δεύτερος, Σαμαὰ ὁ τρίτος,
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:14 Ναθαναὴλὁ τέταρτος, Ζαδδαὶ ὁ πέμπτος,
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:15 Ἄσομ ὁ ἕκτος, Δαυεὶδ ὁ ἔβδομος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:16 καὶ ἀδελφὴ αὐτῶν Σαρουιά· καὶ υἱοὶ Σαρουιά· Ἀβεισὰ καὶ Ἰωὰβ καὶἈσαήλ, τρεῖς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:17 καὶ Ἀβειγαία ἐγέννησεν τὸν Ἀμεσσάβ· καὶ πατὴρἈμεσσὰβ Ἰόθορ ὁ Ἰσμαηλείτης.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:18 Καὶ Χαλὲβ υἱὸς Ἐσερὼνἐγέννησεν τὴν Γαζουβὰ γυναῖκα καὶ τὴν Ἐλιώθ. καὶ οὗτοι υἱοὶ αὐτῆς·Ἰωάσαρ καὶ Ἰασοὺβ καὶ Ορνά.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:19 καὶ ἀπέθανεν Γαζουβά, καὶ ἔλαβενἑαυτῷ Χαλὲβ τὴν Ἐφράθ, καὶ ἔτεκεν αὐτῷ τὸν Ὥρ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:20 καὶ Ὣρἐγέννησεν τὸν Οὐρεί, καὶ Οὐρεὶ ἐγέννησεν τὸν Βεσελεήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:21 καὶμετὰ ταῦτα εἰσῆλθεν Ἐσερὼν πρὸς τὴν θυγατέρα Μαχεὶρ πατρὸςΓαλαὰδ, καὶ οὗτος ἔλαβεν αὐτήν, καὶ αὐτὸς ἑξήκοντα ἦν ἐτῶν, καὶἔτεκεν αὐτῷ τὸν Σερούχ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:22 καὶ Σεροὺχ ἐγέννησεν τὸν Ἰαείρ. καὶἦσαν αὐτῷ εἵκοσι τρεῖς πόλεις ἐν τῇ Γαλαὰδ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:23 καὶ ἔλαβεν Γεδσοὺρκαὶ Ἀρρὰν τὰς κώμας Σαεὶρ ἐξ αὐτῶν, τὴν Καναὰθ καὶ τὰς κώμαςαὐτῆς, ἐξήκοντα πόλεις· πᾶσαι αὗται υἱῶν Μαχεὶρ πατρὸς Γαλαάδ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:24 καὶ μετὰ τὸ ἀποθανεῖν Ἑσερὼν ἦλθεν Χαλὲβ εἰς Ἐφράθα· καὶἡ γυνὴ Ἐσερὼν Ἀβιά, καὶ ἔτεκεν αὐτῷ τὸν Ἀσχὼ πατέρα Θεκῶε.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:25 καὶ ἦσαν υἱοὶ Ἰραμεὴλ πρωτοτόκου Ἐσερὼν ὁ πρωτότοκος Ῥάν,καὶ Βαναιὰ καὶ Ἀραιὰ καὶ Ἀμβρὰμ καὶ Ἄκαν ἀδελφὸς αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:26 καὶἦν γυνὴ ἑτέρα τῷ Ἰερεμεήλ, καὶ ὄνομα αὐτῇ Ἀταρά· αὕτη ἐστὶνμήτηρ Ὀζόμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:27 καὶ ἦσαν υἱοὶ Ἀρὰμ πρωτοτόκου Ἰερεμαὴλ Μάαςκαὶ Ἰαμεὶν καὶ Ἀκορ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:28 καὶ ἦσαν υἱοὶ Ὀζὸμ Σαμοὶ καὶ Ἰαδᾶε, καὶ υἱοὶΣαμοι Ναδὰβ καὶ Ἀβεισούρ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:29 καὶ ὄνομα τῆς γυναικὸς ἈβεισοὺρἈβειχαία, καὶ ἔτεκεν αὐτῷ τὸν Ἀχαβὰρ καὶ τὸν Μωήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:30 υἱοὶΝαδάβ· Ἀλσάλαδ καὶ Ἐφράιμ· καὶ ἀπέθανεν Σάλαδ οὐκ ἔχων τέκνα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:31 καὶ υἱὰρὶ Ἐφράιμ Ἰσεμιήλ, καὶ υἱοὶ Ἰσεμιὴλ Σωσάν, καὶ υἱοὶ. Σωσὰν Ἀχαί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:32 καὶ υἱοὶ Ἰδουδά· Ἀχεισαμάς, Ἰέθερ, Ἰωναθάν· καὶ ἀπέθανεν Ἰέθερ οὐκ ἔχων τέκνα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:33 καὶ υἱοὶ Ἰωναθάν· Θάλεθ καὶΦζάμ. οὗτοι ῆσαν υἱρὶ Ῥαμεήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:34 καὶ οὐκ ἦσαν τῷ Σωσὰμ υἱοὶἀλλ ἢ θυγατέρες· καὶ τῷ Σωσὰμ παῖς Αἰγύπτιος, καὶ ὄνομα αὐτῷἸωχήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:35 καὶ ἔδωκεν Σωσὰν τὴν θυγατέρα αὐτοῦ τῷ Ἰωχὴλ παιδὶαὐτοῦ εἰς γυναῖκα, καὶ ἔτεκεν αὐτῷ τὸν Ἐθθεἰ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:36 καὶ Ἐθθεὶ ἐγέννησεντὸν Ναθάν, καὶ Ναθαν ἐγέννησεν τὸν Ζαβέδ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:37 καὶ Ζαβὲδ ἐγέννησεντὸν Ἀφαμήλ, καὶ Ἀφαμὴλ ἐγέννησεν τὸν ἀβήδ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:38 καὶ Ὠβὴδ ἐγέννησεντὸν Ἰησοῦν, καὶ Ἰησοῦς ἐγέννησεν τὸν Ἀζαρίαν,
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:39 καὶ Ἀζαριὰἐγέννησεν τὸν Χέλλης, καὶ Χέλλης ἐγέννησεν τὸν Ἐμάς,
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:40 καὶ Ἐμὰςἐγέννησεν τὸν Σοσομαί, καὶ Σοσομαὶ ἐγέννησεν τὸν Σαλούμ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:41 καὶΣαλοὺμ ἐγέννησεν τὸν Ἰεχεμείαν, καὶ Ἰεχεμείας ἐγέννησεν τὸν Ἐλεισαμά.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:42 καὶ υἱοὶ Χαλὲβ ἀδελφοῦ Ἰερεμεήλ· Μαρεισὰ ὁ πρωτότοκοςαὐτοῦ, οὗτος πατὴρ Ζείφ· καὶ υἱοὶ Μαρεισὰ πατρὸς Χεβρών.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:43 καὶ υἱοὶΧεβρών· Κόρεε καὶ Θαποὺς καὶ Ῥέκομ καὶ Σεμάα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:44 καὶ Σεμάαἐγέννησεν τὸν Ῥάμεε πατέρα Ἰακλάν, καὶ Ἰεκλάν ἐγέννησεν τὸνΣαμί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:45 καὶ υἱὸς αὐτοῦ Μεών, καὶ Μεὼν πατὴρ Γεδσούρ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:46 καὶΓαιφαὴλ παλλακὴ Χαλὲβ ἐγέννησεν τὸν Ἀρρὰν καὶ τὸν Ἰωκὰν καὶτὸν Γεζοῦε. καὶ Ἀρρὰν ἐγέννησεν τὸν Γεζοῦε.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:47 καὶ υἱοὶ Ἰησοῦ·Ῥάγεμ καὶ Ἰωαθὰμ καὶ Σωγὰρ καὶ Φάλεκ καὶ Γαιφὰ καὶ Σάγαε.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:48 καὶ ἡ παλλακὴ Χαλὲβ Μωχὰ ἐγέννησεν τὸν Σάβερ καὶ τὸν Θαράμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:49 καὶ ἐγέννησεν Σάγαε πατέρα Μαρμηνὰ καὶ τὸν Σαοὺ πατέραΜαχαβηνὰ καὶ πατέρα Γαιβάλ· καὶ θυγάτηρ Χαλὲβ Ἀσχά.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:50 οὗτοιἦσαν υἱρὶ Χαλέβ. υἱοὶ Ὣρ πρωτοτόκου Ἐφράθα· Σωβὰρ πατὴρΚαριαθιαρεὶμ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:51 Σαλωμὼν πατὴρ Βαιθά, Λαμμὼν πατὴρ Βαιθαλάεμ. Ἀρεὶμ πατὴρ Βαιθγαιδών.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:52 καὶ ἦσαν υἱοὶ τῷ Σωβὰλ πατρὶ Καριαθιαρείμ,Αἱώ, Εσειρά, Μωναιώ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:53 Ἐμοσφεώς, πόλεις Ἰαείρ· Ἀἱθαλεὶμκαὶ Μειφειθεὶμ καὶ Ἡσαμαθεὶμ καὶ Ἰμασαραείμ· ἐκ τούτων ἐξήλθοσανοἱ Σαραθαῖρι καὶ υἱοὶ Ἐσθάαμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:54 υἱοὶ Σαλωμών· Βαιθλάεμ, Μετωφαθεἰ,Ἀταρὼθ οἴκου Ἰωὰβ καὶ ἥμισυ τῆς Μαλαθεἰ, Ἠσαρεί,
Paralipomenon I sive Chronicon I::2:55 πατριωὶγραμμάτων κατοικοῦντες Γαμές, Ἀργαθιείμ, Σαμαθιείμ, Σωκαθιείμ·οὗτοι οἱ Κειναῖοι οἱ ἐλθόντες ἐκ Μεσημὰ πατρὸς οἴκου Ῥηχά.
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:1 Καὶ οὖτοι ἦσαν υἱοὶ Δαυεὶδ οἱ τεχθέντες αὐτῷ ἐν Χεβρών· ὁπρωτότοκος Ἀμνὼν τῇ Ἀχεινάαμ τῇ Ἰσραηλείτιδι, ὁ δεύτερος Δαμνιὴλτῆ Ἀβειγαίᾳ τῇ Καρμηλίᾳ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:2 ὁ τρίτος Ἀβεσσαλὼμ υἱὸς Μωχὰ θυγατρὸςΘοαμαὶ βασιλέως Γεδσούρ, ὁ τέταρτος Ἀδωνειὰ υἱὸς Ἁγγείθ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:3 ὁπέμπτος Σαβατειὰ τῆς Σαβειτάλ, ὁ ἕκτος Ἰθαρὰμ τῇ Ἀλα γυναικὶαὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:4 ἓξ ἐγεννήθησαν αὐτῷ ἐν Χεβρών. καὶ τριάκοντα καὶ τρίαἔτη ἐβασίλευσεν ἐν Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:5 καὶ οὗτοι ἐτέχθησαν αὐτῷ ἐνἸερουσαλήμ· Σάμον, Σωβάν, Ναθὰν καὶ Σαλωμών, τέσσαρες τῇΒηρσάβεε θυγατρὶ Ἀμιήλ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:6 καὶ Βαὰρ καὶ Ἐλεισὰ καὶ Ἐλειφαλὴθ
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:7 καὶ Νάγαι καὶ Νάφαθ καὶ Ἰανοῦε
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:8 καὶ Ἐλεισαμὰ καὶ Ἐλειδὰ καὶἘλειφάλα, ἐννέα·
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:9 πάντες υἱοὶ Δαυείδ, πλὴν τῶν υἱῶν τῶν παλλακῶν·καὶ Θημὰρ ἀδελφὴ αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:10 Υἱοὶ Σαλωμών· Ῥοβοάμ,Ἀβειὰ υἱὸς αὐτοῦ, Ἀσὰ υἱὸς αὐτοῦ, Ἰωσαφὰτ υἱὸς αὐτοῦ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:11 Ἰωρὰμυἱὸς αὐτοῦ, Οζειὰ υἱὸς αὐτοῦ, Ἰωὰς υἱὸς αὐτοῦ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:12 Ἀμασίας υἱὸςαὐτοῦ, Ἀζαριὰ υἱὸς αὐτοῦ, Ἰωαθὰν υἱὸς αὐτοῦ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:13 Ἀχὰς υἱὸς αὐτοῦ,Ἐζεκίας υἱὸς αὐτοῦ, Μανασσῆς υἱὸς αὐτοῦ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:14 Ἀμνὼν υἱὸς αὐτοῦ,Ἰωσειὰ υἱὸς αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:15 καὶ υἱοὶ Ἰωσειά· πρωτότοκος Ἰωανάν, ὁ δεύτεροςἸωακείμ, ὁ τρίτος Σεδεκιά, ὁ τέταρτος Σαλούμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:16 καὶ υἱοὶ Ἰωακείμ· Ἰεχονίας υἱὸς αὐτοῦ, Σεδεκίας υἱὸς αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:17 καὶ υἱοὶ Ἰεχονία· Ἀσείρ, Σαλαθιὴλ υἱὸς αὐτοῦ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:18 Μελχειρὰμ καὶ Φαλδαίας καὶ Σανεσὰρ καὶἸεκενιὰ καὶ Ὡσαμὼθ καὶ Δενεθεί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:19 καὶ υἱοὶ Σαλαθήλ· Ζοροβάβελ·Μοσολόαμος καὶ Ἁναναιά, καὶ Σαλωμεθεὶ ἀδελφὴ αὐτῶν,
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:20 καὶ Ἁσουβὲκαὶ Ὀσὰ καὶ Βαραχιαὶ καὶ Ἀσαδιὰ καὶ Ἀροβάσοκ, πέντε.
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:21 καὶυἱοὶ Ἁνανιά, Φαλλετί, καὶ Ἰσαβὰ υἱὸς αὐτοῦ, Ῥαφὰλ υἱὸς αὐτοῦ,Ὀρνὰ υἱὸς αὐτοῦ, Ἀβδειὰ υἱὸς αὐτοῦ, Σεχενιὰ υἱὸς αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:22 καὶυἱὸς Σεχενιά· Σαμαιά. καὶ υἱὸς Σαμαιά· Χόττούς, καὶ Ἰωήλ καὶ Μαρεὶκαὶ Νωαδειὰ καὶ Σαφάθ, ἕξ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:23 καὶ υἱρὶ Νωαδειά· Ἐλειθανὰ καὶ Ἐζεκιὰκαὶ Ἐζρεικάν, τρεῖς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::3:24 καὶ υἱοὶ Ἐλειθενάν· ¹Οδολιὰ καὶ Ἀσεὶβ καὶΦορὰ καὶ Ἰακοὺν καὶ Ἰωανάν καὶ Δαλααιὰ καὶ Μανεί, ἑπτά.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:1 Καὶ υἱοὶ Ἰούδα· Φἀρες, Ἀρσὼν καὶ Χαρμεὶ καὶ Ὥρ, Σουβάλ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:2 καὶ Ῥαδὰ υἱὸς αὐτοῦ· καὶ Σουβὰλ ἐγέννησεν τὸν Ἴεθ, καὶ Ἴεθἐγέννησεν τὸν Ἀχειμεὶ καὶ τὸν Λάαθ· αὗται αἱ γενέσεις τοῦ Ἀραθεί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:3 καὶ οὗτοι υἱοὶ Αἰτὰν· Ἀζραὴλ καὶ Ῥαγμὰ καὶ Ἰαβάς, καὶ ὄνομαἀδελφῆς αὐτῶν Ἑσηλεββών.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:4 καὶ Φανουὴλ πατὴρ Γεδώρ, καὶ Ἀζὴρπατὴρ Ὡσάν· οὗτοι υἱοὶ Ὥρ τοῦ πρωτοτόκου Ἐφράθα πατρὸςΒαιθλάδεν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:5 καὶ τῷ Σαρὰ πατρὶ Θεκῶε ἦσαν δύο γυναῖκες, Ἀωδὰκαὶ Θοαδά.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:6 καὶ ἔτεκεν αὐτῷ Ἀωδὰ τὸν Ὠχαιὰ καὶ τὸν Ἡφὰλκαὶ τὸν Θαιμὰν καὶ τὸν Ἁσηρόν· πάντες οὗτοι υἱοὶ Ἀἁὡδας.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:7 καὶυἱρὶ Λοάδας· Ἀρεθ καὶ Σάαρ καὶ Σεννών.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:8 καὶ Κῶε ἐγέννησεντὸν Ἐννὼν καὶ τὸν Σαβαθά, καὶ γεννήσεις ἀδελφοῦ Ῥηχὰβ υἱοῦ Ἱαρείμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:9 Καὶ ἦν Ἰγαβὴς ἔνδοξος ὑπὲρ τοὺς ἀδελφοὺς αὐτοῦ·καὶ ἡ μήτηρ ἐκάλεσεν τὸ ὄνομα αὐτοῦ Ἰγαβὴς λέγουσα Ἔτεκον ὡς |γάιβης.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:10 καὶ ἐπεκαλέσατο Ἰγαβὴς τὸν θεὸν Ἰσραὴλ λέγων Ἐὰνεὐλογῶν εὐλογήσῃς με. καὶ πληθύνῃς τὰ ὅριά μου, καὶ ἦν ἡ χείρ σουμετʼ ἐμοῦ, καὶ ποιήσῃς γνῶσιν τοῦ μὴ ταπεινῶσαί με. καὶ ἐπήγαγενὁ θεὸς πάντα ὅσα ἠτήσατο.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:11 Καὶ Χαλὲβ πατὴρ Ἀσχὰ ἐγέννησεντὸν Μαχείρ· οὗτος πατὴρ Ἀσσαθών.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:12 ἐγέννησεν τὸν Βαθραίανκαὶ τὸυ Βεσσῆε καὶ τὸν Θαιμάν, πατέρα πόλεως Ναὰς ἀδελφοῦἘσελὼν τοῦ Χενεζεί οὗτοι ἄνδρες Ῥηχάβ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:13 καὶ υἱοὶ Κενέζ·νιὴλ καὶ Σαραιά. καὶ υἱοὶ Γοθονιήλ- Ἀθάθ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:14 καὶ Μαναθεὶ ἐγέννησεντὸν Γοφερά. καὶ Σαραιὰ ἐγέννησεν τὸν Ἰωβὰβ πατέρα Ἀγεαδδαείρ,ὅτι τέκτονες ἦσαν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:15 καὶ υἱρὶ Χαλὲβ υἱοῦ Ἰεφοννή· Ἤρ, Ἄδαὶ καὶNόομ. καὶ υἱοὶ Ἀδά· Κενέζ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:16 καὶ υἱὸς αὐτοῦ Γεσεήλ, Ἀμηαχεὶ καὶΖαρὰ καὶ Ζαιρὰ καὶ Ἰσεραήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:17 καὶ υἱοὶ Ἐσρεί Ἰεθερεί, Πῶραδ καὶἌφερ καὶ Ἀμών. καὶ ἐγέννησεν Ἰέθερ τὸν Μαιὼν καὶ τὸν Σεμὲν καὶτὸν Μαρὲθ πατέρα Ἐσθαιμών.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:18 καὶ ἡ γυνὴ αὐτοῦ, αὕτη Ἁδειά, ἔτεκεντὸν Ἰάρεδ πατέρα Γεδὼρ καὶ τὸν Ἀβεισὰ πατέρα Σωχὼν καὶ τὸνΧετιὴλ πατέρα Ζαμών· καὶ οὗτοι υἱοὶ Γελιὰ θυγατρὸς Φαραὼ ἣνἔλαβεν Νωρωήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:19 καὶ υἱοὶ γυναικὸς τῆς Ἰδουίας ἀδελφῆς Νάχεθκαὶ Δαλειλὰ πατὴρ Κεειλά, καὶ Σεμεγὼν πατὴρ Ἰωμάν, καὶ Μαναὴμπατρὸς Κεειλὰ Ἀταμεὶ καὶ Ἐσθαιμωνὴ Νωχαθεί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:20 καὶ υἱοὶ Σεμιών·Ἀμνὼν καὶ Ἀνὰ υἱὸς Φανὰ καὶ Ἰνών. καὶ υἱοὶ Σεεί Ζωάν. καὶυἱοὶ Σωάβ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:21 υἱοὶ Σηλὼμ υἱοῦ Ἰούδα, Ἢρ πατὴρ Ληχά.πατὴρ Μαιχά· καὶ γενέσεις οἰκιῶν ἐφρὰθ ἀβὰκ τῷ οἴκῳ Ἐσοβά·
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:22 καὶ Ἰωακεὶμ καὶ ἄνδρες Σωχηθὰ Ἰωαδὰ καὶ Σαιά, οἳ κατῴκησαν ἐν Μωάβ· καὶ ἀπέστρεψεν αὐτοὺς ἁβεδηρεὶν ἀθουκιείν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:23 οὗτοι κεραμεῖς οἱ κατοικοῦντες ἐν Ἀζαεὶμ καὶ Γαβαηρὰ μετὰ τοῦ βασιλέωςἐυ τῇ βασιλείᾳ αὐτοῦ ἐνίσχυσαν καὶ κατῴκησαν ἐκεῖ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:24 Υἱοὶ Συμεών· Ναμουὴλ καὶ Ἰαμείν, Ἰαρείν, Ζάρες, Σαούλ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:25 Σαλὲμυἱὸς αὐτοῦ, Μαβασὰμ υἱὸς αὐτοῦ, Μασμὰ υἱὸς αὐτοῦ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:26 Σεμεεὶ υἱὸςαὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:27 τῷ Σεμεεὶ υἱοὶ ἑκκαίδεκα καὶ θυγατέρες τρεῖς· καὶ τοῖςἀδελφοῖς αὐτῶν οὐκ ἦσαν υἱοὶ πολλοί καὶ πᾶσαι αἱ πατριαὶ αὐτῶνοὐκ ἐπλεόνασαν ὡς υἱοὶ Ἰούδα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:28 καὶ κατῴκησαν ἐν Βηρσάβεε καὶΣάμα καὶ Μωαλδὰ καὶ Ἐσηρεουλάβ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:29 Ἀβελλὰ καὶ Βοόσαλ καὶΘουλάεμ
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:30 καὶ Βαθοὺν καὶ Ἐρμὰ καὶ Ὠκλὰ
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:31 καὶ Βαιθμαρειμὼθκαὶ Ἡμισυσεσορὰμ καὶ οἶκον Βραουμσεωρείμ· αὗται πόλεις αὐτῶνἕως βασιλέως Δαυείδ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:32 καὶ ἐπαύλεις αὐτῶν· Αἰτὰν καὶ Ῥεμμὼνκαὶ Θόκκα καὶ Αἰσάρ, πόλεις πέντε.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:33 καὶ πᾶσαι ἐπαύλεις αὐτῶνκύκλῳ τῶν πόλεων τούτων ἕως Βάλατ· αὕτη κατάσχεσις αὐτῶνκαὶ ὁ καταλοχισμὸς αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:34 καὶ Μοσωβὰβ καὶ Ἰεμολὸχ καὶ Ἰωσειὰυἱὸς Ἀμασειὰ
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:35 καὶ Ἰωήλ· καὶ οὗτος υἱὸς Ἰσαβιὰ υἱὸς Σαρααὺ υἱὸςἈσιήλ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:36 καὶ Ἐλιωναὶ καὶ Ἰωκάβα καὶ Ἰασουιὰ καὶ Ἀσιὰ υἱοὶ Ἀωσὰλυἱοῦ Σαφὰλ
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:37 υἱοῦ Ἀμὼν υἱοῦ διὰ υἱοῦ Σαμὰρ υἱοῦ Συμεών.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:38 οὗτοιοἱ διελόντες ἐν ὀνόμασιν ἀρχόντων ἐν ταῖς γενέσεσιν αὐτῶν· καὶἐν οἴκοις πατριῶν αὐτῶν ἐπληθύνθησαν εἰς πλῆθος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:39 Καὶἐπορεύθησαν ἕως τοῦ ἐλθεῖν Γέραρα ἕως τῶν ἀνατολῶν τῆς Γαί,τοῦ ζητῆσαι νομὰς τοῖς κτήνεσιν αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:40 καὶ εὗρον νομὰς πίοναςκαὶ ἀγαθάς· καὶ ἡ γῆ πλατεῖα ἐναντίον αὐτῶν, καὶ εἰρήνη καὶ ἡσυχία,ὅτι ἐκ τῶν υἱῶυ Χὰμ τῶν κατοικούντων ἐκεῖ ἔμπροσθεν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:41 καὶ ἤλθοσαν οὗτοι γεγραμμένοι ἐπʼ ὀνόματος ἐν ἡμέραις Ἑζεκίου βασιλέωςἸούδα καὶ ἐπάταξαν τοὺς οἴκους αὐτῶν καὶ τοὺς Μιναίους οὓς εὕροσανἐκεῖ, καὶ ἀνεθεμάτισαν αὐτοὺς ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης· καὶ ᾤκησανἀντʼ αὐτῶν, ὅτι νομαὶ τοῖς κτήνεσιν αὐτῶν ἐκεῖ
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:42 καὶ ἐξ αὐτῶνἀπὸ τῶν υὰῶν Συμεὼν ἐπορεύθησαν εἰς ὄρος Σηεὶρ ἄνδρες πεντακόσιο,καὶ Φαλαεττειὰ καὶ Νωαδειὰ καὶ Ῥαφαιὰ καὶ Οζειὴλ υἱοὶ Ἰεσθὲνἄρχοντες αὐτῶν·
Paralipomenon I sive Chronicon I::4:43 καὶ ἐπάταξαν τοὺς καταλειφθέντας τοὺς καταλοίπους τοῦ Ἀμαλὴκ ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης.
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:1 Καὶ υἱοὶ Ῥουβὴν πρωτοτόκου Ἰσραήλ· ὅτι οὗτος ὁ πρωτότοκος,καὶ ἐν τῷ ἀναβῆναι ἐπὶ τὴν κοίτην τοῦ πατρὸς αὐτοῦ ἔδωκεν εὐλογίαναὐτοῦ τῷ υἱῷ αὐτοῦ Ἰωσὴφ υἱῷ Ἰσραήλ, καὶ οὐκ ἐγενεαλογήθη εἰςπρωτοτοκεῖα,
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:2 ὅτι Ἰούδας δυνατὸς ἰσχύι καὶ ἐν τοῖς ἀδελφοῖς αὐτοῦ,καὶ εἰς ἡγούμενον ἐξ αὐτοῦ, καὶ ἡ εὐλογία τοῦ Ἰωσήφ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:3 υμυὶ Ῥουβὴνπρωτοτόκου Ἰσραήλ· Ἑνὼχ καὶ Φαλλούς, Ἀρκὼν καὶ Χαρμεί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:4 υἱοὶἸωήλ. Σεμεεὶ καὶ Βαναιὰ υἱὸς αὐτοῦ. καὶ υἱοὶ Γοὺγ υἱοῦ Σεμεεί
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:5 υἱὸς αὐτοῦ Ἠχά, υἱὸς αὐτοῦ Ῥηχά, υἱὸς αὐτοῦ Ἰωήλ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:6 υἱὸς αὐτοῦΒεήλ, ὃν μετῴκισεν αλγαβανάσαρ βασιλεὺς Ἀσσούρ· οὗτος ἄρχωντῶν Ῥουβὴν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:7 καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ τῇ πατρίδι αὐτοῦ ἐν τοῖς καταλοχισμοῖςαὐτῶν κατὰ γένεσιν αὐτῶν· ὁ ἄρχων Ἰωὴλ καὶ Ζαχαριὰκαὶ Βάλεκ υἱὸς Οζοὺζ υἱὸς Σάμα υἱὸς Ἰωήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:8 οὗτος κατῴκησεν ἐνἈροὴρ καὶ ἐπὶ Ναβαὺ καὶ Βεελμασσών,
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:9 καὶ πρὸς ἀνατολὰς κατῴκησενἕως ἐρχομένων τῆς ἐρήμου ἀπὸ τοῦ ποταμοῦ Εὐφράτου, ὅτικτήνη αὐτῷ πολλὰ ἐν γῇ Γαλαὰδ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:10 καὶ ἐν ἡμέραις Σαοὺλ ἐποίησανπόλεμον πρὸς τοὺς παροίκους, καὶ ἔπεσον ἐν χερσὶν αὐτῶν κατοικοῦντεςἐν σκηναῖς ἕως πάντες κατʼ ἀνατολὰς τῆς Γαλαάδ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:11 Υἱοὶ Γὰδ κατέναντι αὐτῶν κατῴκησαν ἐν τῇ Βασὰν ἕως Ἐλχά·
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:12 Ἰωὴλ πρωτότοκος, καὶ Σαβὰτ ὁ δεύτερος, καὶ Ἰανεὶν ὁ γραμματεὺςἐν Βασάν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:13 καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτῶν κατʼ οἴκους πατριῶν αὐτῶν·Μιχαήλ, Μοσολὰμ καὶ Σέβεε καὶ Ἰωρεὲ καὶ Χιμὰ καὶ Ζοῦε καὶ Ὠβήδ, ὀκτώ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:14 οὗτοι υἱοὶ Ἀβειχαιὰ υἱοὶ Oὑρεὶ υἱρῦ Ἰδαὶ υἱοῦ Γαλαὰδ υἱοῦ Μειχαὴλ υἱοῦ Ἰσοὶ υἱοῦ Ἰουρεὶ υἱρῦ Ζαβουχὰμ
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:15 υἱοῦ Ἀβδεὴλ υὰὸῦΓουνεί· ἄρχων οἴκου πατριῶν,
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:16 κατοίκων ἐν Γαλαάμ, ἐν Βασὰμκαὶ ἐν ταῖς κώμαις αὐτῶν καὶ πάντα τὰ περίχαρα Ιεριὰμ ἕως ἐξόδου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:17 πάντων ὁ καταλοχισμὸς ἐν ἡμέραις Ἰωαθὰμ βασιλέως Ἰούδα καὶἐν ἡμέραις Ἰεροβοὰμ βασιλέως Ἰσραήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:18 Υἱοὶ Ῥουβὴν καὶ Γὰδ καὶ ἥμισυ φυλῆς Μανασσὴ ἐξ υἱῶν δυνάμεως,ἄνδρες αἴροντες ἀσπίδας καὶ μάχαιραν καὶ τείνοντες τόξονκαὶ δεδιδαγμένοι πόλεμον, τεσσεράκοντα καὶ τέσσαρες χιλιάδες καὶἑπτακόσιοι καὶ ἑξήκοντα ἐκπορευόμενοι εἰς παράταξιν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:19 καὶ ἐποίουνπόλεμον μετὰ τῶν Ἀγαρηνῶν καὶ Τουραίων καὶ Ναφεισαδαίων καὶΝαδαβαίων,
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:20 καὶ κατίσχυσαν ἐπʼ αὐτῶν· καὶ ἐδόθησαν εἰς χεῖραςαὐτῶν οἱ Ἀγεραῖοι καὶ πάντα τὰ σκηνώματα αὐτῶν· ὅτι πρὸς τὸνθεὸν ἐβόησαν ἐν τῷ πολέμῳ καὶ ἐπήκουσεν αὐτοῖς, ὅτι ἥλπισανἐπʼ αὐτόν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:21 καὶ ήχμαλώτευσαν τὴν ἀποσκευὴν αὐτῶυ, καμήλους πεντακισχιλίας,καὶ προβάτων διακοσίας πεντήκοντα χιλιάδας, ὄνουςδισχιλίους, καὶ ψυχὰς ἀνδρῶν ἑκατὸν χιλιάδας·
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:22 ὅτι τραυματίαι πολλοὶἔπεσον, ὅτι παρὰ τοῦ θεοῦ ὁ πόλεμος. καὶ κατῴκησαν ἀντʼ αὐτῶνἕως τῆς μετοικεσίας.
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:23 Καὶ οἱ ἡμίσεις φυλῆς Μανασσὴ κατῴκησανἀπὸ Βασὰν ἕως Βαιλεὶμ καὶ Σανεὶρ καὶ ὄρος Ἀερμών· καὶ ἐν τῷΛμβάνῳ αὐτοὶ ἐπλεονάσθησαν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:24 καὶ οὗτοι ἀρχηγοὶ οἴκου πατριῶναὐτῶν· Ὄφερ καὶ Σεεὶ καὶ Ἐλειὴλ καὶ Ἐσδριὴλ καὶ Ἰερμειὰ καὶὩδουιὰ καὶ Ἰελειήλ, ἄνδρες ἰσχυροὶ δυνάμει, ἄνδρες ὀνομαστοί, ἄρχοντεςτῶν οἴκων πατριῶν αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:25 Καὶ ἠθέτησαν ἐν θεῷ πατέρωναὐτῶν, καὶ ἐπόρνευσαν ὀπίσω θεῶν λαῶν τῆς γῆς οὓς ἐξῆρεν ὁ θεὸςἀπὸ προσώπου αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::5:26 καὶ ἐπήγειρεν ὁ θεὸς Ἰσραὴλ τὸ πνεῦμαΦαλὼχ βασιλέως Ἀσσοὺρ καὶ τὸ πνεῦμα Θαγναφαμάσαρ βασιλέωςἈσσούρ, καὶ μετῴκισεν τὸν Ῥουβὴν καὶ τὸν Γαδδεὶ καὶ τὸ ἥμισυφυλῆς Μανασσή, καὶ ἤγαγεν αὐτοὺς εἰς Χαὰχ καὶ Χαβὼρ καὶ ἐπὶποταμὸν Χωζὰρ ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:1 Υἱοὶ Λευεἰ Γεδσών, Καὰθ καὶ Μαραρεί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:2 καὶ υἱοὶ Καάθ·Ἀμβρὰμ καὶ Ἰσσάαρ, Χεβρὼν καὶ Ὀζειήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:3 καὶ υἱοὶ Ἀμβράν·Ἀαρὼν καὶ Μωυσῆς καὶ Μαριάμ. καὶ υἱοὶ Ἀαρών· Ναδὰβ καὶἈβούδ, Ἐλεάζαρ καὶ Ἰθαμάρ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:4 Ἐλεάζαρ ἐγέννησεν τὸν Φεινεές.Φεινεές ἐγέννησεν τὸν Ἀβεισού,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:5 Aβεισοὺ ἐγέννησεν τὸν Βωέ, καὶΒωὲ ἐγέννησεν τὸν Ὀζεί,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:6 Ὀζεὶ ἐγέννησε τὸν Ζαραιά, Ζαραιὰἐγέννησεν τὸν Μαρειήλ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:7 καὶ Μαρειὴλ ἐγέννησεν τὸν Ἀμαρειά, καὶΑμαρειὰ ἐγέννησεν τὸν Ἀχειτώβ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:8 καὶ Ἀχειτὼβ ἐγέννησεν τὸνΣαδώκ, καὶ Σαδὼκ ἐγέννησεν τὸν Ἀχειμάας,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:9 καὶ Ἀχειμάας ἐγέννησεντὸν Ἀζαρία, καὶ Ἀζαρίας ἐγέννησεν τὸν Ἰωανάς,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:10 καὶἸωανὰς ἐγέννησεν τὸν Ἀζαρίαν· οὗτος ἱεράτευσεν ἐν τῷ οἴκῳ ᾧῳᾠκοδόμησεν Σαλωμὼν ἐν Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:11 καὶ ἐγέννησεν Ἀζαρία τὸνἈμαριά, καὶ Ἀμαριὰ ἐγέννησεν τὸν Ἀχειτώβ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:12 καὶ Ἀχειτὼβ ἐγέννησεντὸν Σαδώκ, καὶ Σαδὼκ ἐγέννησεν τὸν Σαλώμ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:13 καὶ Σαλὼμἐγέννησεν τὸν Χελκείαν, καὶ Χελκείας ἐγέννησεν τὸν Ἀζαρία,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:14 καὶ Ἀζαρίας ἐγέννησεν τὸν Σαραία, καὶ Σαραίας ἐγέννησεν τὸνἸωσαδάκ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:15 καὶ Ἰωσαδὰκ ἐπορεύθη ἐν τῇ μετοικίᾳ μετὰ Ἰούδα καὶἸερουσαλὴμ ἐν χειρὶ Ναβουχοδονοσόρ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:16 Υἰ ἱοὶ Λευεί Γεδσών,Καὰθ καὶ Μαραρεί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:17 καὶ ταῦτα τὰ ὀνόματα τῶν υἱῶν Γεδσών·Λοβενεὶ καὶ Σεμεεί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:18 υἱοὶ Καάθ· Ἀμβρὰμ καὶ Ἰσσαάρ, Χεβρὼν καὶΟζειήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:19 υἱοὶ Μαραρεί Μοολεὶ καὶ Óμουσεί. καὶ αὗται αἱ πατριαὶτοῦ Λευεὶ κατὰ πατριὰς αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:20 ῷ Γεδσών, τῷ Λοβενεὶυἱῷ αὐτοῦ,Íέεθ υἱὸς αὐτοῦ, Ζεμμὰ υἱὸς αὐτοῦ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:21 Ἰωὰβ υἱὸς αὐτοῦ, Ἀδεὶ υἱὸςαὐτοῦ, Ἰαάρα υἱὸς αὐτοῦ, Ἰεθρεὶ υἱὸς αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:22 υἱρὶ Καάθ· Ἀμειναδὰβυἱὸς αὐτοῦ, Κόρε υἱὸς αὐτοῦ, Ἀρεσεὶ υἱὸς αὐτοῦ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:23 Ἐλκανὰ καὶ Ἀβιαθὰρ υἱὸς αὐτοῦ, Ἀσερεὶ υἱὸς αὐτοῦ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:24 Κάαθ υἱὸς αὐτοῦ, Ὀριὴλ υἱὸς αὐτοῦ, Ὀζειὰ υἱὸς αὐτοῦ, Σαοὺλ υἱὸς αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:25 καὶ υἱοὶἘλκανά· Ἀμεσσεὶ καὶ Ἀλειμώθ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:26 Ἐλκανὰ υἱὸς αὐτοῦ, Σουφεὶ υἱὸςαὐτοῦ, Καῖναθ υἱὸς αὐτοῦ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:27 Ἐλιὰβ υἱὸς αὐτοῦ, Ἰδαέρ υἱὸς αὐτοῦ,Ἐλκανὰ υἱὸς αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:28 υἱοὶ Σαμουὴλ· ὁ πρωτότοκος Σανεὶ καὶ Ἀβιά.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:29 υἱοὶ Λοβενεὶ υἱὸς αὐτοῦ, Σομεεὶ υἱὸς αὐτοῦ, Ὀζᾶ υἱὸς αὐτοῦ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:30 Σομεὰ υἱὸς αὐτοῦ, Ἀμὰ υἱὸς αὐτοῦ, Ἀσαβὰ υἱὸς αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:31 Καὶοὗτοι οὓς κατέστησεν Δαυεὶδ ἐπὶ χεῖρας ᾀδόντων ἐν οἴκῳ Κυρίουἐν τῇ καταπαύσει τῆς κιβωτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:32 καὶ ἦσαν λειτουργοῦντες ἐναντίοντῆς σκηνῆς οἴκου μαρτυρίου ἐν ὀργάνοις ἕως οὗ ᾠκοδόμησεν Σαλωμὼντὸν οἶκον ἐν Ἰερουσαλήμ· καὶ ἔστησαν κατὰ τὴν κρίσιναὐτῶν ἐπὶ τὰς λειτουργίας αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:33 καὶ οὗτοι οἱ ἑστηκότες καὶοἱ υἱοὶ αὐτῶν ἐκ τῶν υἱῶν τοῦ Καάθ· Ἀἱμὰν ὁ ψαλτῳἸωήλ υἱοῦ Σαμουὴλ
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:34 υἱοῦ Ἐλκανὰ υἱοῦ Ἠαὰλ υἱοῦ Ἐλειὴλ υἱοῦφεῖε
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:35 υἱοῦ Σοὺφ υἱοῦ Ελκανὰ υἱοῦ Μὲθ υἱοῦ Ἀμαθειοὸ
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:36 υἱοῦἘλκανὰ υἱοῦ Ἰωήλ υἱοῦ Ἀζαρία υἱοῦ Σαφανιὰ
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:37 υἱοῦ Θάαθ υἱοῦἈσεὶρ υἱοῦ Ἀβιασὰρ υἱοῦ Κόρε
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:38 υἱοῦ Ἰσσαὰρ υἱοῦ Καὰθ υἱοῦΛευεὶ υἱοῦ Ἰσραήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:39 καὶ ἀδελφὸς αὐτοῦ Ἀσὰφ ὁ ἑστηκὼς ἐνδεξιᾷ αὐτοῦ· Ἀσὰφ υἱὸς Βαραχιὰ υἱοῦ Σαμαὰ
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:40 υἱοῦ Μειχαὴλ υἱοῦΜαασαὶ υἱοῦ Μελχειὰ
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:41 υἱοῦ Ἀθανεὶ υἱοῦ Ζααραὶ υἱοῦ Ἀζειὰ
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:42 υἱοῦΑἰθὰν υἱοῦ Ζαμμὰμ υἱοῦ Σεμεεὶ
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:43 υἱοῦ Ἦχα υἱοῦ Γεεδσὼν υἱοῦΛευεί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:44 καὶ υἱοὶ Μεραρεὶ ἀδελφοῦ αὐτῶν ἐξ ἀριστερῶν· Αἰθὰμυἱὸς Κεισαὶ υἱοῦ Ἀβδεὶ υού Μαλὼχ
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:45 υἱοῦ Ἀοεβεὶ
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:46 υἱοῦ Ἀμεσσειὰυἱοῦ Βανεὶ υἱοῦ Σἐμμηρ
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:47 υἱοῦ Μοολεὶ Μοσεὶ υἱοῦ Μερραρεὶυἱοῦ Λευεί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:48 Καὶ ἀδελφοὶ αὐτῶν κατʼ οἴκους πατριῶν αὐτῶν οἱ Λευεῖται δεδομένοι εἰς πᾶσαν ἐργασίαν λειτουργίαςσκηνῆς οἴκου τοῦ θεοῦ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:49 καὶ Ἀαρὼν καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ θυμιῶντεςἐπὶ τὸ θυσιαστήριον τῶν ὁλοκαυταωμάτων καὶ ἐπὶ τὸ θυσιαστήριοντῶν θυμιαμάτων εἰς πᾶσαν ἐργασίαν ἅγια τῶν ἁγίων καὶ ἐξιλάσκεσθαιπερὶ Ἰσραὴλ κατὰ πάντα ὅσα ἐνετείλατο Μωυσῆς παῖςτοῦ θεοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:50 Καὶ οὗτοι υἱοὶ Ἀαρών· Ἐεαζαρ υἱὸς αὐτοῦ,Φεινεὲς υἱὸς αὐτοῦ, Ἀβεισοὺ υἱὸς αὐτοῦ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:51 Βωκαὶ υἱὸς αὐτοῦ, Ὀζεὶυἱὸς αὐτοῦ, Ζαραιὰ υἱὸς αὐτοῦ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:52 Μαρειὴλ υἱὸς αὐτοῦ, Ἀλιαρειὰυἱὸς αὐτοῦ, Ἀχειτὼβ υἱὸς αὐτοῦ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:53 Σαδὼκ υἱὸς αὐτοῦ, Ἀχεισάμαυἱὸς αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:54 Καὶ αὗται αἱ κατοικίαι αὐτῶν ἐν ταῖς κώμαιςαὐτῶν ἐν τοῖς ὁρίοις αὐτῶν τοῖς υἱοῖς Ἀαρὼν τῇ πατρίᾷ αὐτῶντοῦ Κααθεί, ὅτι αὐτοῖς ἐγένετο ὁ κλῆρος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:55 καὶ ἔδωκαν αὐτοῖςτὴν Χεβρὼν ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς κύκλῳ αὐτῆς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:56 καὶ τὰ πεδία τῆς πόλεως καὶ τὰς κώμας αὐτῆς ἔδωκαν τῷ Χαλέβυἱῷ Ἰεφοννή.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:57 καὶ τοῖς υἱοῖς Ἀαρὼν ἔδωκαν τὰς πόλεις τῶνφυγαδευτηρίων, τὴν Χεβρών, καὶ τὴν Λοβνὰ καὶ τὰ περισπόριααὐτῆς, καὶ τὴν Σελνὰ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Ἐσθαμὼκαὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:58 καὶ τὰ Ἰεθθὰρ καὶ τὰ περισπόριααὐτῆς, καὶ τὴν Δαβεὶρ καὶ τά περισπόρια αὐτῆς,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:59 καὶ τὴν Ἀσὰνκαὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Αττὰν καὶ τὰ περσπόριααὐτῆς, καὶ τὴν Βασάμυς·
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:60 καὶ ἐκ φυλῆς Βενιαμεὶν καὶ τὴν Γάβαικαὶ τά περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Γαλέμεθ καὶ τὰ περισπόριααὐτῆς, καὶ τὴν Ἀγχῶχ καὶ τά περισπόρια αὐτῆς· πᾶσαι αἱ πόλειςαὐτῶν τρισκαίδεκα πόλεις κατά πατριὰς αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:61 καὶ τοῖς υἱοῖςΚαάθ τοῖς καταλοίποις ἐκ τῶν πατριῶν ἐκ τῆς φυλῆς ἐκ τοῦἡμίσους φυλῆς Μανασσὴ κλήρῳ πόλεις δέκα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:62 καὶ τοῖς υἱοῖςΓεδσὼν κατὰ πατριὰς αὐτῶν ἐκ φυλῆς Ἰσσαχὰρ, ἐκ φυλῆς Ἀσήρ,ἐκ φυλῆς Nεφθαλεί, ἐκ φυλῆς Μανασσὴ ἐν τῇ Βασὰν πόλειςτρισκαίδεκα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:63 καὶ τοῖς υἱοῖς Μεραρεὶ κατὰ πατριὰς αὐτῶν ἐκφυλῆς Ῥουβὴν, ἐκ φυλῆς Δάν, ἐκ φυλῆς Ζαβουλὼν κλήρῳ πόλεις δέκα δύο.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:64 καὶ ἔδωκαν οἱ υἱκρὶ Ἰσραὴλ τοῖς Λευείταις τὰς πόλεις καὶ τὰ περισπόρια οὐτῶν·
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:65 καὶ ἔδωκαν ἐν κλήρῳ ἐκ φυλῆςυἱῶν Ἰούδα καὶ ἐκ φυλῆς υἱῶν Συμεὼν τὰς πόλεις ταύτας ἃ ἐκάλεσεναὐτάς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:66 καὶ ἀπὸ τῶν πατριῶν υἱῶν Καάθ, καὶ ἐγένοντοπόλεις τῶν ὁρίων αὐτῶν ἐκ φυλῆς Ἐφράιμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:67 καὶ ἔδωκαν αὐτῷτὰς πόλεις τῶν φυγαδευτηρίων, τὴν Συχἐμ καὶ τὰ περισπόριααὐτῆς ἐν ὄρει Ἐφράιμ, καὶ τὴν Γάζερ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:68 καὶ τὴν Ἰκαὰμ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Βαιθώρων καὶτὰ περισπόρια αὐτῆς,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:69 καὶ τὴν Ἐγλὰμ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς,καὶ τὴν Γεθωρὼν καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς·
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:70 καὶ ἀπὸ τῶνἡμίσους φυλῆς Μανασσὴ τὴν Ἀμὰρ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς,κατὰ πατριὰν τοῖς υἱοῖς Καὰθ τοῖς καταλοίποις.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:71 τοῖς υἱοῖςΓεδσὼν ἀπὸ πατριῶν ἡμίσους φυλῆς Μανασσὴ τὴν Γωλὰν ἐκτῆς Βασὰν καὶ τὰ περιπόλια αὐτῆς, καὶ τὴν Ἀσηρὼθ καὶ τὰ περισπόριααὐτῆς·
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:72 καὶ ἐκ φυλῆς Ἰσσαχὰρ τὴν Κέδες καὶ τὰ περισπόριααὐτῆς, καὶ τὴν Δεβερεὶ καὶ τά περισπόρια αὐτῆς, καὶτὴν Δαβὼρ καὶ τά περισπόρια αὐτῆς·
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:74 καὶ ἐκ φυλῆς Ἀσὴρ τὴνΜαασά καὶ τά περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Ἀβαρὰν καὶ τὰ περισποριααὐτῆς,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:75 καὶ τὴν Ἰκὰκ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶτὴν Ῥοὼβ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς·
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:76 καὶ ἀπὸ φυλῆς Nεφθαλεὶτὴν Κέδες ἐν τῇ Γαλειλαίᾳ καὶτὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Χαμὼθκαὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Καριαθάιμ καὶ τὰ περισπόριααὐτῆς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:77 τοῖς υἱοῖς Μεραρεὶ τοῖς καταλοίποις ἐκ φυλῆς Ζαβουλὼντὴν Ῥεμμὼν καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Θαχχειὰ καὶτὰ περισπόρια αὐτῆς
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:78 ἐκ τοῦ πέραν τοῦ Ἰορδάνου, καὶ τὴν Ἰερειχὼ κατὰ δυσμὰς τοῦ Ἰορδάνου· ἐκ φυλῆς Ῥουβὴν τὴν Βοσὸρ ἐν τῇἐρήμῳ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:79 καὶ τὴν Καδαμὼς καὶ τὰ περισπόριααὐτῆς, καὶ τὴν Μαέφλα καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς·
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:80 καὶἐκ φυλῆς Γὰδ τὴν Ῥαμμὼν Γαλαὰδ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς, καὶτὴν Μαανάιθ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς,
Paralipomenon I sive Chronicon I::6:81 καὶ τὴν Ἐσεβαὼν καὶ τὰτπερισπόρια αὐτῆς, καὶ τὴν Γαζέρ καὶ τὰ περισπόρια αὐτῆς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:1 Καὶ τοῖς υἱρῖς Ἰσσαχὰρ· Θολάεκ καὶ Φοὐτ καὶ Ἰασσοὺρ καὶΣεμερών, τέσσαρες.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:2 καὶ υἱοὶ Uολέ· Ὀζεί, Ῥαφαρὰ καὶ Ῥειὴλ καὶΕἰικάν, Βασὰν καὶ Ἰσαμουήλ, ἄρχοντες οἴκων πατριῶν αὐτῶν τῷΘωλαεὶ ἰσχυροὶ δυνάμει κατὰ γενέσεις αὐτῶν. ὁ ἀριθμὸς αὐτῶνἡμέραις Δαυεὶδ εἴκοσι καὶ δύο χιλιάδες καὶ ἑξακόσιοι.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:3 καὶ υἱοὶΖειρρεί Σαρειά, Μειχαήλ· καὶ υἱοὶ Ζαρειὰ Μειβδειὰ καὶ Ῥαήλ, Εἰσιά,πέντε, ἄρχοντες πάντες.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:4 καὶ ἐπʼ αὐτῶν κατὰ γενέσεις αὐτῶνκατʼ οἴκους πατρικοὺς αὐτῶν ἰσχυροὶ παρατάξασθαι εἰς πόλεμοντριάκοντα καὶ ἓξ χιλιάδες, ὅτι ἐπλήθυναν γυναῖκας καὶ υἱούς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:5 καὶἀδελφοὶ αὐτῶν εἰς πάσας πατριὰς Ἰσσαχὰρ καὶ ἰσχυροὶ δυνάμειὁγδοήκοντα καὶ ἑπτὰ χιλιάδες, ὁ ἀριθμὸς αὐτῶν τῶν πάντων.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:6 Βενιαμεὶν καὶ Ἀβειρὰ καὶ Ἀδειήλ, τρεῖς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:7 καὶ υἱοὶ Βάδεε· Ἀσεβὼνκαὶ Οζεὶ καὶ Οζειὴλ καὶ Ἀρειμώθ, Οὐρεί, πέντε, ἄρχοντεςοἴκων πατρικῶν ἰσχυροὶ δυνάμει, καὶ ὁ ἀριθμὸς αὐτῶν εἴκοσι καὶδύο χιλιάδες καὶ τριάκοντα τέσσαρες.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:8 καὶ υἱοὶ Ἀβαχεί Ἀμαρίαςκαὶ Ἰωὰς καὶ Ἐλιέζερ καὶ Ἐλειθαινὰν καὶ Ἀμαρειὰ καὶ Αὐρημὼθκαὶ Ἀβιοὺδ καὶ Ἀναθὼθ καὶ Γεμέεθ. πάντες οὗτοι υἱοὶ Ἀμαχείρ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:9 καὶ ὁ ἀριθμὸς αὐτῶν κατὰ γενέσεις αὐτῶν, ἄρχοντες οἴκων πατριῶναὐτῶν ἰσχυροὶ δυνάμει, εἵκοσι χιλιάδες καὶ διακόσιοι.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:10 καὶ υἱοὶ Ἀριήλ· Βαλαάν. καὶ υἱοὶ Βαλαάν· Ἰαοὺς καὶ Βενιαμεὶν καὶ Ἀὼθ  καὶ Χανάαν καὶ Ζαιθὰν καὶ Ῥαμεσσαὶ καὶ Ἀχεισάδαρ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:11 πάντεςοὗτοι υἱοὶ Ἀριήκ, ἄρχοντες τῶν πατριῶν ἰσχυροὶ δυνάμει, ἑπτὰ καὶδέκα χιλιάδες καὶ διακόσιοι, ἐκπορευόμενοι δυνάμει τοῦ πολεμεῖν·
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:12 καὶ Σαπφεὶν καὶ Ἀπφείν, καὶ υἱοὶ Ῥαώμ, υἱὸς αὐτοῦ Ἀἐρ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:13 Υἱοὶ Nεφθαλεί Ἰεισιήλ, Γωνεὶ καὶ Ἰσσειὴρ καὶ Σαλωμών, υἱοὶΒαλάμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:14 Υἱοὶ Μανασσή· Ἀσερειήλ, ὃν ἔτεκεν ἡ παλλακὴ αὐτοῦ ἡ Σύρα·ἔτεκεν τὸν Μαχεὶρ πατέρα Γαλαὰδ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:15 καὶ Μαχεὶρ ἔλαβεν γυναῖκα τῷἈμφεὶν καὶ Μαμφείν· καὶ ὄνομα ἀδελφῆς αὐτοῦ Μοωχά, καὶ ὄνοματῇ δευτέρᾳ Σαπφαάδ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:16 καὶ ἔτεκεν Μοωχὰ γυνὴ Μαχεὶρ υἱόν, καὶἐκάλεσεν τὸ ὄνομα αὐτοῦ Σοῦρος· υἱὸς αὐτοῦ Οὐλάμ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:17 Βαδάμ.οὅτοι υἱοὶ Γαλαὰδ υἱοῦ Μαχεὶρ υἱοῦ Μανασσή.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:18 καὶ ἀδελφὴ αὐτοῦἡ Μαλέχεθ ἔτεκεν τὸν Ἰσαδὲκ καὶ τὸν Ἀβιέζερ καὶ τὸν Μαελά.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:19 καὶἤσαν υἱοὶ Σεμειρά· Ἰααὶμ καὶ Σύχεμ καὶ λακεεὶμ καὶ Ἀλιαλείμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:20 Καὶ υἱοὶ Ἐφράιμ· Σωθάλαθ. υἱοὶ Λααδά· υἱὸς αὐτοῦ Νοομέ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:21 υἱὸςαὐτοῦ Σάβεδ, υἱοὶ αὐτοῦ Ὄζαρ καὶ Ἐλαάδ· καὶ ἀπέκτειναν αὐτὸν ἄνδρεςΤὲθ οἱ τεχθέντες ἐν γῇ, ὅτι κατέβησαν τοῦ λαβεῖν τὰ κτήνη αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:22 καὶ ἐπένθησεν Ἐφράιμ πατὴρ αὐτῶν ἡμέρας πολλάς, καὶ ἦλθον ἀδελφοὶαὐτῶν τοῦ παρακαλέσαι αὐτόν,
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:23 καὶ εἰσῆλθεν πρὸς τὴν γυναῖκααὐτοῦ, καὶ ἔλαβεν ἐν γαστρὶ καὶ ἔτεκεν υἱόν, καὶ ἐκάλεσεν τὸ ὄνομααὐτοῦ Βαργαά, ὅτι Ἐν κακοῖς ἐγένετο ἐν οἴκῳ μου
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:24 καὶ ἐν ἐκείνοιςτοῖς καταλοίποις· καὶ ᾠκοδόμησεν Βαιθωρὼν τὴν κάτω καὶ τὴν ἄνω.καὶ υἱοὶ Οζάν· Σεηρὰ
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:25 καὶ Ῥάφη υἱρὶ αὐτοῦ, Σάραφ καὶ Θάλεες υἱοὶ αὐτοῦ, θάεν υἱὸς αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:26 τῷ ΛΑδδὰν υἱῷ αὐτοῦ υἱρὶ Ἀμιουείδ,υἱρὶ Ἐλειμασαί,
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:27 υἱοὶ Νούμ, υἱρὶ Ἰησοῦε, υἱοὶ αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:28 καὶ κατάσχεσιςαὐτῶν καὶ κατοικία αὐτῶν· Βαιθὴλ καὶ αἱ κῶμαι αὐτῆς, κατʼ ἀνα-τολὰς Νααρνάν, πρὸς δυσμαῖς Γάζερ καὶ αἱ κῶμαι αὐτῆς, καὶ Συχἰμκαὶ αἱ κῶμαι αὐτῆς ἕως Γαιὰν καὶ αἱ κῶμαι αὐτῆς·
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:29 καὶ ἕως ὁρίωνυἱῶν Μανασσή, Βαιθσαὰν καὶ αἱ κῶμαι αὐτῆς, Θαλμὴ καὶ αἱ κῶμαιαὐτῆς· καὶ Βαλὰδ καὶ αἱ κῶμαι αὐτῆς, Μαγεδδεὶ καὶ αἱ κῶμαι αὐτῆς,Δὼρ καὶ αἱ κῶμαι αὐτῆς· ἐν ταύτῃ κατῷκησαν οἱ υἱοὶ Ἰωσὴφ υἱοῦἸσραήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:30 Υἱοὶ Ἀσήρ· Ἰνινὰ καὶ Ἰσουὰ καὶ Ἰσουὶ καὶ Βεριγὰ καὶ Σορέ, καὶἀδελφὴ αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:31 υἱοὶ Βεριχά· Γάβερ καὶ Μελλειή, οὗτος πατὴρ Βηζαίθ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:32 καὶ Χάβερ ἐγέννησεν τὸν Ἰφαμὴλ καὶ τὸν Σαμὴρ καὶ τὸν Χωθὰν καὶτὴν Σωλὰ ἀδελφὴν αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:33 καὶ υἱοὶ Ἀφαλήχ· Βαισηχί. μαβαὴλκαὶ ᾈσεῖΘ· οὗτοι υἱοὶ Ἰαφαλήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:34 καὶ υἱοὶ Σἐμμηρ· Ἀχιουιὰ καὶὨβάβ, Ἀκαρὰν
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:35 καὶ Βαλαάμ· ἀδελφοὶ αὐτοῦ Σωχὰθ καὶ Ἰμανὰκαὶ Ζέμη καὶ Ἀμαά.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:36 υἱοὶ Σωφάς· Χουχί, Ἁναρφὰρ καὶ Σουλὰκαὶ Σαβρεὶ καὶ Ἰμαρή,
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:37 Σόβαλ καὶ Ὣδ καὶ Σεμὰ καὶ Σαλεισὰ καὶΘερὰ καὶ Βαιαιλά.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:38 καὶ υἱοὶ Ἰέθηρ· Ἰφινὰ καὶ Φασφαὶ καὶ Ἀρά·
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:39 καὶ υἱοὶ Ὠλά· Ὀρέχ, Ἀνειὴλ καὶ Ῥασειά.
Paralipomenon I sive Chronicon I::7:40 πάντες οὖτοι υἱοὶἈσήρ, πάντες ἄρχοντες πατριῶν ἐκλεκτοὶ ἰσχυροὶ δυνάμει, ἄρχοντεςἡγούμενοι ἀριθμὸς αὐτῶν εἰς παράταξιν τοῦ πολεμεῖν, ἀριθμὸς αὐτῶνἄνδρες εἴκοσι ἓξ χιλιάδες.
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:1 Καὶ Βενιαμεὶν ἐγέννησεν Βελελεὴλ πρωτότοκον αὐτοῦ καὶ Σαβὰτὸν δεύτερον, Ἰαφαὴλ τὸν τρίτον,
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:2 Ἰωὰ τὸν τέταρτον, καὶ Ῥαφὴ τὸν πέμπτον.
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:3 καὶ ἦσαν υἱρὶ τῷ Βάλε· Ἄλει καὶ Γηρὰ καὶ Ἀβιοὺδ
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:4 καὶ Ἀβεισάμας καὶ Νοομὰ καὶ Ἀχιὰ
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:5 καὶ Γερὰ καὶ Σωφαρφὰκ καὶ Ὡἰμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:6 οὗτοιυἱοὶ Ἀώδ· οὗτοί εἰσιν ἄρχοντες πατριῶν τοῖς κατοικοῦσιν Γάβερ,καὶ μετῴκισαν αὐτοὺς εἰς Μαχαναθεί
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:7 καὶ Νοομὰ καὶ Ἀχειὰ καὶ Γηρά·οὗτος Ἰγαάμ, ἐγέννησεν τὸν Ναανὰ καὶ τὸν Ἰαχειχώλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:8 καὶ Σααρὴλἐγέννησεν ἐν τῷ πεδίῳ Μωὰβ μετὰ τὸ ἀποστεῖλαι αὐτὸν Σωσὶν καὶτὴν Ἰβααδὰ γυναῖκα αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:9 καὶ ἐγέννησεν ἐκ τῆς Ἅδα γυναικὸςαὐτοῦ τὸν Ἰωβὰβ καὶ τὸν Ἰεβιὰ καὶ τὸν Μισὰ καὶ τὸν Μελχὰς
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:10 καὶτὸν Ἰδὼς καὶ τὸν Σαβιὰ καὶ τὸν Ἰμαμά· οὗτοι ἄρχοντες πατριῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:11 καὶ ἐκ τῆς Ὡσιμὲν ἐγέννησεν τὸν Ἀβιτὰβ καὶ τὸν Ἀλφάαδ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:12 καὶυἱοὶ Ἀλφάαδ· Ὠβήδ, Μεσσαάμ, Σήμηρ· οὗτος ᾠκοδόμησεν τὴν Ὠνὰνκαὶ τὰς κώμας αὐτῆς·
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:13 καὶ Βεριγὰ καὶ Σάμα· οὗτοι ἄρχοντες τῶνπατριῶν τοῖς κατοικοῦσιν Αἰλάμ, καὶ οὗτοι ἐξεδίωξαν τοὺς καιοικοῦνταςΓεθ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:14 καὶ ἀδελφὸς αὐτοῦ Σωκὴλ καὶ Ἰαρειμὼθ
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:15 καὶ Ἀζαβαβιὰκαὶ Ὠρὴρ καὶ Ὤβηδ
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:16 καὶ Μειχαὴλ καὶ Σοφὰν καὶ Ἰωαχάν,υἱοὶ Βαρειγά·
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:17 καὶ Σαβαδιὰ καὶ Μοσολλὰμ καὶ Ἀζακεὶ καὶ Ἀβαρ
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:18 καὶ Σαμαρεὶ καὶ Σαρειὰ καὶ Ἰωάβ, υἱοὶ Ἐλχάαδ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:19 καὶ Ἰακεὶμκαὶ Ζαχρεὶ καὶ Σαβδεὶ
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:20 καὶ Ἐλιωλιαὰ καὶ Σαλθεὶ καὶ Ἐλιηλεὶ
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:21 καὶ Ἀβιὰ καὶ Βεριγὰ καὶ Βαραιὰ καὶ Σαμαράθ, υἱοὶ Σαμαείθ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:22 καὶἸσφὰν καὶ Ὤβδη καὶ Ἐλεὴλ
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:23 καὶ Ἀβαδὼν καὶ Ζεχρεὶ καὶ Ἀνὰν
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:24 καὶ Ἀνανίὰ καὶ Ἀμβρεὶ καὶ Αἰλὰμ καὶ Ἀνωθαὶθ
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:25 καὶ Ἀθεν καὶἸεφερειὰ καὶ Φελιήλ, υἱοὶ Σωιήκ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:26 καὶ Ἰσμασαριὰ καὶ Σαραιὰ καὶὈγοθολιὰ
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:27 καὶ Ἰασαραιὰ καὶ Σαραιὰ καὶ Ἠλιὰ καὶ Ζαχρεὶ υἱοὶ Ἰραάμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:28 οὗτοι ἄρχοντες πατριῶν, κατὰ γενέσεις αὐτῶν ἄρχοντες·οὗτοι κατῴκησαν ἐν Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:29 καὶ ἐν Γαβαὼν κατῴκησενπατὴρ Γαβαών, καὶ ὄνομα γυναικὶ αὐτοῦ Μολχά·
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:30 καὶ υἱὸς αὐτῆςὁ πρωτότοκος Ἀβαίων, καὶ Σοὺρ καὶ Κεὶς καὶ Βααλακαὶμ καὶ Ἀδὰδ
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:31 καὶ Δοὐρ καὶ ἀδελφὸς αὐτοῦ καὶ Ζάχουρ καὶ Μακαλὼθ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:32 καὶΜακαλὼθ ἐγέννησεν τὸν Σεμαά.καὶ γὰρ οὗτοι κατέναντι τῶν ἀδελφῶναὐτῶν κατῴκησαν ἐν Ἰερουσαλὴμ μετὰ τῶν ἀδελφῶν αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:33 καὶ Νὴρ ἐγέννησεν τὸν Κείς, καὶ Κεὶς ἐγέννησεν τὸν Σαούλ, καὶΣαοὺλ ἐγέννησεν τὸν Ἰωναθὰν καὶ τὸν Μελχεσοῦε καὶ τὸν Ἀμειναδὰβκαὶ τὸν Ἀσάβαλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:34 καὶ υἱοὶ Ἰωναθὰν Μεριβάαλ· καὶ Μεριβάαλ ἐγέννησεντὸν Μιχιά.
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:35 καὶ υἱοὶ Μιχιά· Φιθὼν καὶ Μελχὴλ καὶ ᵇερέεκαὶ Ζάκ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:36 καὶ Σὰκ ἐγέννησεν τὸν Ἰὰδ καὶ Ἰάδα, καὶ Ἰαδὰ ἐγέννησεντὸν Σαλαιμὰθ καὶ τὸν Σαλμὼ καὶ τὸν Ζαμβρεί, καὶ ἐγέννησεν Ζαμβρεὶτὸν Μαισά·
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:37 καὶ Μαισὰ ἐγέννησεν τὸν Βανά· Ῥαφαὶ υἱὸς αὐτοῦ,Σαλασὰθ υἱὸς αὐτοῦ, Ἐσὴλ υἱὸς αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:38 καὶ τῷ Ἐσὴλ ἕξ υἱοί, καὶταῦτα τὰ ὀνόματα αὐτῶν· Ἐζρεικαὶ πρωτότοκος αὐτοῦ, καὶ Ἰσμαὴλκαὶ Σαραιὰ καὶ Ἀβδειὰ καὶ Ἀνόν· πάντες οὗτοι υἱοὶ Ἐσήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:39 καὶυἱοὶ Ἀσηλ ἀδελφοῦ αὐτοῦ· Ἀἰλὰμ πρωτότοκος αὐτοῦ, καὶ Γὰγ ὁδεύτερος· Ἐλιφάλεις ὁ τρίτος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::8:40 καὶ ἦσαν υἱοὶ Αἰλεὶμ ἰσχυροὶ ἄνδρεςδυνάμει, τείνοντες τόξον καὶ πληθύνοντες υἱοὺς καὶ υἱοὺς τῶν υἱῶν,ἑκατὸν πεντήκοντα. πάντες οὗτοι ἐξ υἱῶν Βενιαμείν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:1 Καὶ πᾶς Ἰσραὴλ ὁ συνλοχισμὸς αὐτῶν, καὶ οὗτοι καταγεγραμμένοιἐν βιβλίῳ τῶν βασιλέων Ἰσραὴλ καὶ Ἰούδα μετὰ τῶν καίοικισθέντων εἰς Βαβυλῶνα ἐν ταῖς ἀνομίαις αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:2 Καὶ οἱκατοικοῦντες πρότερον ἐν ταῖς κατασχέσεσιν αὐτῶν ἐν ταῖς πόλεσινἸσραήλ, υἱοὶ Λευεῖται, οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ δεδομένοι.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:3 καὶ ἐν Ἰερουσαλὴμ κατήκησαν ἀπὸ τῶν υἱῶν Ἰούδα καὶ ἀπὸ τῶν υἱῶν Βενιαμεὶν καὶ τῶν υἱῶν Ἐφράιμ καὶ Μανασσή.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:4 καὶ Γωθεὶ καὶ υἱὸς Σαμίου υἱοῦἈμρεί, υἱοὶ υἱῶν Φἀρες καὶ υἱοῦ Ἰούδα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:5 καὶ ἐκ τῶν Σηλωνεὶ Ἀσαιὰπρωτότοκος αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:6 ἐκ τῶν υἱῶν Ζάρα Ἐπειὴλ καὶ ἀδελφοὶ αὐτῶνἑξακόσιοι καὶ ἐνενήκοντα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:7 καὶ ἐκ τῶν υἱῶν Βενιαμεὶν Σαλὼμ υἱὸςΜοολλὰμ υἱὸς Οδυιὰ υἱὸς Ἀανά,
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:8 καὶ Βαναὰμ υἱὸς Ἰραάμ· καὶοὗτοι υἱοὶ Οζεὶ υἱοῦ Μαχείρ· καὶ Μασεαλὴμ υἱὸς Σαφατιὰ υἱοῦῬαγουὴλ υἱρῦ Βαναιά,
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:9 καὶ ἀδελφοὶ αὐτῶν κατὰ γενέσεις αὐτῶνἐννακόσιοι πεντήκοντα ἕξ, πάντες οἱ ἄνδρες ἄρχοντες πατριῶνκατʼ οἴκους πατριῶν αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:10 Καὶ ἀπὸ τῶν ἱερέων Ἰωδᾶε καὶἸωαρεὶμ καὶ Ἰαχείν
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:11 καὶ Ἀζαρία υἱοὶ Κελκειὰ υἱοῦ Μοσολλὸμ υἱοῦΣαδὼκ υἱοῦ Μαρμὼθ υἱοῦ Ἀχειτὼβ ἡγούμενος οἴκου τοῦ θεοῦ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:12 καὶἈδαιὰ υἱὸς Ἰραὰμ υἱοῦ Πασχὼρ υἱοῦ Μαλχειά, καὶ Μαασαιὰ υἱὸςἈδιὴλ υἱοῦ Ἰεδειοὺ υἱοῦ Μοσολλὰμ υἱοῦ Μασελμὼθ υἱοῦ Ἐμήρ
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:13 καὶnἀδελφοὶ αὐτῶν, ἄρχοντες οἴκων πατριῶν, χίλιοι ἑπτακόσιοι ἑξήκοντα,ἰσχυροὶ δυνάμει εἰς ἐργασίαν λειτουργίας οἵκου τοῦ θεοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:14 Καὶ ἐκτῶν Λευειτῶν Σαμαιὰ υἱὸς Ἀσὼβ υἱοῦ Ἐσρεικὰν υἱοῦ Ἀσαβιὰ ἐκ τῶνυἱῶν Μεραρεί,
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:15 καὶ Βακὰρ καὶ Ῥαραιήλ, Γαλαὰδ καὶ Μανθανίας υἱὸςΜειχὰ υἱοῦ Ζεχρεὶ υἱοῦ Ἀσάφ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:16 καὶ Ἀβδειὰ υἱὸς Σαμειὰ υἱοῦ Γαλαὰδυἱοῦ Ἰωθών, καὶ Βαραχεὶ υἱὸς Ὀσσα υἱοῦ Ἠλκανὰ ὁ κατοικῶν ἐν ταῖςκώμαις Νωτεφατεί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:17 οἱ πυλωροί Σαλώμ, Ἀκούμ, Ταμμὰμ καὶ Αἰμὰμκαὶ ἀδελφοὶ αὐτῶν, Σαλὼμ ὁ ἄρχων·
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:18 καὶ ἕως ταύτης ἐν τῇ πύλῃτοῦ βασιλέως κατʼ ἀνατολάς· αὗται αἱ πύλαι τῶν παρεμβολῶν υἱῶνΛευεί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:19 καὶ Σαλωμὼν υἱὸς Κωρὴβ υἱοῦ Ἀβιασὰφ υἱοῦ Κόρε καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ εἰς οἶκον πατρὸς αὐτοῦ, οἱ Κορεῖται, ἐπὶ τῶν ἔργωντῆς λειτουργίας φυλάσσοντες τὰς φυλακὰς τῆς σκηνῆς· καὶ πατέρεςαὐτῶν ἐπὶ τῆς παρεμβολῆς φυλάσσοντες τὴν εἴσοδον.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:20 καὶ Φεινεὲςυἱὸς Ἐλεάζαρ ἡγούμενος ἦν ἐπʼ αὐτῶν ἔμπροσθεν, καὶ οὗτοι μετʼ αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:21 Ζαχαρίας υἱὸς Μασαλαμὶ πυλωρὸς τῆς θύρας τῆς σκηνῆς τοῦμαρτυρίου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:22 πάντες οἱ ἐκλεκτοὶ ταῖς πύλαις ἐν ταῖς πύλαις διακόσιοικαὶ δέκα δύο· οὗτοι ἐν ταῖς αὐλαῖς αὐτῶν, ὁ καταλοχισμὸςαὐτῶν· τούτους ἔστησεν Δαυεὶδ καὶ Σαμουὴλ ὁ βλέπων τῇ πίστειαὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:23 καὶ οὗτοι καὶ οἱ υἱοὶ αὐτῶν ἐπὶ τῶν πυλῶν ἐν οἴκῳΚυρίου, ἐν οἴκῳ τῆς σκηνῆς, τοῦ φυλάσσειν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:24 κατὰ τοὺς τέσσαραςἀνέμους ἦσαν αἱ πύλαι, κατʼ ἀνατολάς, θάλασσαν, βορρᾶν, νότον.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:25 καὶ ἀδελφοὶ αὐτῶν ἐν ταῖς αὐλαῖς αὐτῶν τοῦ εἰσπορεύεσθαι κατὰἑπτὰ ἡμέρας ἀπὸ καιροῦ εἰς καιρὸν μετὰ τούτων·
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:26 ὅτὶ ἐν πίστειεἰσὶν τέσσαρες δυνατοὶ τῶν πυλῶν. οἱ Λευεῖται ἦσαν ἐπὶ τῶν παστοφορίων,καὶ ἐπὶ τῶν θησαυρῶν οἴκου τοῦ θεοῦ παρεμβαλοῦσιν·
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:27 ὅτι ἐπʼ αὐτοὺς φυλακή· καὶ οὗτοι ἐπὶ τῶν κλειδῶν τὸ πρωὶ πρωὶ ἀνοίγειντὰς θύρας τοῦ ἱεροῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:28 καὶ ἐξ αὐτῶν ἐπὶ τὰ σκεύη τῆς λειτουργίας,ὅτι ἐν ἀριθμῷ εἰσοίσουσιν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:29 καὶ ἐξ αὐτῶν καθτσταμένοιἐπὶ τὰ σκεύη καὶ ἐπὶ πάντα σκεύη τὰ ἅγια, καὶ ἐπὶ τῆς σεμιδάλεως,τοῦ οἴνου, τοῦ ἐλαίου, τοῦ λιβανωτοῦ καὶ τῶν ἀρωμάταον.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:30 καὶ ἀπὸτῶν υἱῶν τῶυ ἱερέων ἦσαν μυρεψοὶ τοῦ μύρου καὶ εἰς τὰ ἀρῶματα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:31 καὶ Ματταθίας ἐκ τῶν Λευειτῶν, οὗτος ὁ πρωτότοκος τῷ Σαλὼμτῷ Κορείτῃ, ἐν τῇ πίστει ἐπὶ τὰ ἔργα τῆς θυσίας τοῦ τηγάνου τοῦμεγάλου ἱερέως.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:32 καὶ Βαναίας ὁ Κααθείτης ἐκ τῶν ἀδελφῶν αὐτῶνἐπὶ τῶν ἄρτων τῆς προθέσεως, τοῦ ἑτοιμάσαι σάββατον κατὰ σάββατον.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:33 καὶ οὗτοι ψαλτῳδοί, ἄρχοντες τῶν πατριῶν τῶν Λευειτῶν,διατεταγμέναι ἐφημερίαι· ὅτι ἡμέρα καὶ νὺξ ἐπʼ αὐτοῖς ἐν τοῖς ἔργοις.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:34 ὗτοι ἄρχοντες τῶν πατριόν, κατὰ γενέσεις αὐτῶν ἄρχοντες·οὗτοι κατοίκησαν ἐν Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:35 Καὶ ἐν Γαβαὼν κατώκησενπατὴρ Γαβαωνεὶ Ἴηι, καὶ ὄνομα γυναικὸς αὐτοῦ Μοωχά·
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:36 καὶ υἱὸς αὐτοῦ ὁ πρωτότοκος Σαβαδών, καὶ Ἰσεὶρ καὶ Κεὶς καὶ Βάαλ καὶ Νὴρ καὶ Ναδάβ
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:37 καὶ Ἰεδοὺρ καὶ ἀδελφὸς καὶ Ζαχαριὰ καὶ Μακελλώθ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:38 καὶ Μακελλὼθ ἐγέννησεν τὸν Σαμαά· καὶ οὗτοι ἐν μέσῳ τῶν ἀδελ.φῶν αὐτῶν κατῷκησαν ἐν Ἰερουσαλὴμ ἐν μέσῳ τῶν ἀδελφῶν αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:39 καὶ Νὴρ ἐγέννησεν τὸν Κείς, καὶ Κεὶς ἐγέννησεν τὸν Σαούλ, καὶΣαοὺλ ἐγέννησεν τὸν Ἰωναθὰν καὶ τὸν Μελχεισοῦε καὶ τὸν Ἀμειναδὰβκαὶτὸν Ἰεβάαλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:40 καὶ υἱὸς Ἰωναθὰν Μαρειβάαλ· καὶ Μαρειβάαλ ἐγέννησεντὸν Μειχά.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:41 καὶ υἱοὶ Μειχά· Φαιθὼν καὶ Μάλαχ καὶ Θαράχ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:42 καὶ Ἀχὰζ ἐγέννησεν τὸν Ἰάδα, καὶ Ἰάδα ἐγέννησεν τὸν Γαμέλεθ καὶτὸν Γαζάωθ καὶ τὸν Ζαμβρεί, καὶ Ζαμβρεὶ ἐγέννησεν τὸν Μάσσά,
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:43 καὶΜασκὰ ἐγέννησεν τὸν Βαανά, Ῥαφαιὰ υἱὸς αὐτοῦ, Ἐσαὴλ υἱὸς αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::9:44 κοί τῷ Ἐσὴλ ἴξ υἱοί, καὶταῦτα τὰ ὀνόματα αὐτῶν· Ἐσδρεικὰν πρωτότοκοςαὐτοῦ, Ἰσμαὴλ καὶ Σαριὰ καὶ Ἀβδειὰ καὶ Ἀνάν· οὗτοι υἱοὶ Ἐσήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::10:1 Καὶ ἀλλόφυλοι ἐπολέμησαν πρὸς Ἰσραήλ, καὶ ἔφυγον ἀπὸ προσώπουἀλλοφύλων καὶ ἔπεσον τραυματίαι ἐν ὄρει Γελβουὲ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::10:2 καὶ κατεδίωξανἀλλόφυλοι ὀπίσω Σαοὺλ καὶ ὀπίσω υἱῶν αὐτοῦ· καὶ ἐπάταξαν ἀλλόφυλοι τὸν Ἰωναθὰν καὶ τὸν Ἀμειναδὰβ καὶ τὸν Μελχεισοῦε υἱοὺςΣαούλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::10:3 καὶ ἐβαρύνθη ὁ πόλεμος ἐπὶ Σαούλ· καὶ εὗρον αὐτοὺς οἱτοξόται ἐν τόξοις καὶ πόνοις, καὶ ἐπόνεσαν ἀπὸ τῶν τόξων.
Paralipomenon I sive Chronicon I::10:4 καὶεἶπεν Σαοὺλ τῷ αἴροντι τὰ σκεύη αὐτοῦ Σπάσαι τὴν ῥομφαίαν σουκαὶ ἐκκέντησόν με ἐν αὐτῇ, μὴ ἔλθαωωσιν οἱ ἀπερίτμητοι οὗτοι καὶἐμπαίξωσίν μοι. καὶ οὐκ ἐβούλετο ὁ αἴρων τὰ σκεύη αὐτοῦ, ὅτιἐφοβεῖτο σφόδρα· καὶ ἔλαβεν Σαοὺλ τὴν ῥομφαἰαν καὶ ἐπέπεσενἐπʼ αὐτήν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::10:5 καὶ εἶδεν ὁ αἴρων τὰ σκεύη αὐτοῦ ὅτι ἀπέθανεν Σαούλ,καὶ ἔπεσεν καὶ αὐτὸς ἐπὶ τὴν ῥομφαίαν αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::10:6 καὶ ἀπέθανεν Σαοὺλκαὶ τρεῖς υἱοὶ αὐτοῦ ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ, καὶ πᾶς ὁ οἶκος αὐτοῦ ἐπὶ τὸ αὐτὸ ἀπέθανεν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::10:7 καὶ εἶδεν πᾶς ἀνὴρ Ἰσραὴλ ὁ ἐν τῷ αὐλῶνι ὅτιἔφυγεν Ἰσραήλ, καὶ ὅτι ἀπέθανεν Σαοὺλ καὶ οἱ υἱοὶ αὐτοῦ, καὶ κατέλειποντὰς πόλεις αὐτῶν καὶ ἔφυγον· καὶ ἦλθον ἀλλόφυλοι καὶ κατῴκησανἐν αὐταῖς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::10:8 Καὶ ἐγένετο τῇ ἐχομένῃ καὶ ἦλθον ἀλλόφυλοιτοῦ σκυλεύειν τοὺς τραυματίας, καὶ εὗρον τὸν Σαοὺλ καὶ τοὺς υἱοὺςαὐτοῦ πεπτωκότας ἐν τῷ ὄρει Γελβουὲ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::10:9 καὶ ἐξέδυσαν αὐτόν, καὶἔλαβον τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ καὶ τὰ σκεύη αὐτοῦ, καὶ ἀπέστειλαν εἰςγῆν ἀλλοφύλων κύκλῳ τοῦ εὐαγγελίσασθαι τοῖς εἰδώλοις αὐτῶν καὶτῷ λαῷ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::10:10 καὶ ἔθηκαν τὰ σκεύη αὐτῶν ἐν οἴκῳ θεοῦ αὐτῶν, καὶ τὴνκεφαλὴν αὐτοῦ ἔθηκαν ἐν οἴκῳ Δαγὼν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::10:11 καὶ ἤκουσαν πάντες οἱκατοικοῦντες Γαλαὰδ ἅπαντα ἃ ἐποίησαν ἀλλόφυλοι τῷ Σαοὺλ καὶτῷ Ἰσραήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::10:12 καὶ ἠγέρθησαν ἐκ Γαλαὰδ πᾶς ἀνὴρ δυνατός, καὶἔλαβον τὸ σῶμα Σαοὺλ καὶ τὸ σῶμα τῶν υἱῶν αὐτοῦ, καὶ ἤνεγκανκαὐτὰ εἰς Ἰαβείς, καὶ ἔθαψαν τὰ ὀστᾶ αὐτῶν ὑπὸ τὴν δρῦν ἐν Ἰαβείς·καὶ ἐνήστευσαν ἑπτὰ ἡμέρας.
Paralipomenon I sive Chronicon I::10:13 καὶ ἀπέθανεν Σαοὺλ ἐν ταῖς ἀνομίαιςαὐτοῦ αἷς ἠνόμησεν τῷ θεῷ κατὰ τὸν λόγον Κυρίου, διότι οὐκ ἐφύ-λαξεν· ὅτι ἐπηρώτησεν Σαοὺλ ἐν τῷ ἐνγαστριμύθῳ τοῦ ζητῆσαι, καὶἀπεκρίνατο αὐτῷ Σαμουὴλ ὁ προφήτης,
Paralipomenon I sive Chronicon I::10:14 καὶ οὐκ ἐζήτησεν Κύριον· καὶἀπέκτεινεν αὐτόν, καὶ ἐπέστρεψεν τὴν βασιλείαν τῷ Δαυεὶδ υἱῷ Ἰεσσαί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:1 Καὶ ἦλθεν πᾶς Ἰσραὴλ πρὸς Δαυεὶδ ἐν Χεβρὼν λέγοντες Ἰδοὺὀστᾶ σου καὶ σάρκες σου ἡμεῖς·
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:2 καὶ ἐχθές καὶ τρίτην ὄντος Σαοὺλβασιλέως σὺ ἦσθα ὁ ἐξάγων καὶ εἰσάγων τὸν Ἰσραήλ. καὶ εἶπενἸσραήλ Κύριός σοι Σὺ ποιμανεῖς τὸν λαόν μου τὸν Ἰσραήλ, καὶ σὺἔσῃ εἰς ἡγούμενον ἐπὶ Ἰσραήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:3 καὶ ἦλθον πάντες πρεσβύτεροιἸσραὴλ πρὸς τὸν βασιλέα εἰς Χεβρών, καὶ διέθετο αὐτοῖς ὁ βασιλεὺςΔαυεὶδ διαθήκην ἐν Χεβρὼν ἐναντίον Κυρίου, καὶ ἔχρισαν τὸνΔαυεὶδ εἰς βασιλέα ἐπὶ Ἰσραὴλ κατὰ τὸν λόγον Κυρίου διὰ χειρὸς Σαμουὴλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:4 Καὶ ἐπορεύθη ὁ βασιλεὺς καὶ ἄνδρες αὐτοῦ εἰς Ἰερουσαλήμ, αὕτη Ἰεβούς, καὶ ἐκεῖ οἱ Ἰεβουσαῖοι οἱ κατοικοῦντεςτὴν Ἰεβοὺς
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:5 εἶπαν τῷ Δαυεὶδ Οὐκ εἰσελεύσῃ ὧδε. καὶ προκατελάβετοτὴν περιοχὴν Σειών, αὕτη ἡ πόλις Δαυείδ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:6 καὶ εἶπεν ΔαυεὶδΠᾶς τύπτων Ἰεβουσαῖον ἐν πρώτοις, καὶ ἔσται εἰς ἄρχοντα καὶ εἰςστρατηγόν· καὶ ἀνέβη ἐπʼ αὐτῇ ἐν πρώτοις Ἰωὰβ υἱὸς Σαρουιά, καὶἐγένετο εἰς ἄρχοντα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:7 καὶ ἐκάθισεν Δαυεὶδ ἐν τῇ περιοχῇ· διὰ τοῦτοἐκάλεσεν αὐτὴν Πόλιν Δαυείδ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:8 καὶ ᾠκοδόμησεν τὴν πόλιν κύκλῳ·καὶ ἐπολέμησεν καὶ ἔλαβεν τὴν πόλιν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:9 καὶ ἐπορεύετο Δαυεὶδ πορευόμενος,καὶ Κύριος Παντοκράτωρ μετʼ αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:10 καὶ οὗτοι οἱ ἄρχοντεςτῶν δυνατῶν οἳ ἦσαν τῷ Δαυείδ, οἱ κατισχύοντες μετʼ αὐτοῦἐν τῇ βασιλείᾳ αὐτοῦ μετὰ παντὸς Ἰσραὴλ τοῦ βασιλεῦσαι αὐτὸνκατὰ τὸν λόγον Κυρίου ἐπὶ Ἰσραήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:11 καὶ οὗτος ὁ ἀριθμὸς τῶνδυνατῶν τοῦ Δαυείδ· Ἰεσεβαδὰ υἱὸς Ἀχαμανεὶ πρῶτος τῶν τριά-κοντα· οὗτος ἐσπάσατο τὴν όομφαίαν αὐτοῦ ἅπαξ ἐπὶ τριακοσίουςτραυματίας ἐν καιρῷ ἑνί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:12 καὶ μετʼ αὐτὸν Ἐλεάζαρ υἱὸς Δωδαὶ ὁἈρχωνεί, οὗτος ἦν ἐν τοῖς τρισὶν δυνατοῖς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:13 οὗτος ἦν μετὰ Δαυεὶδἐν Φασοδομή, καὶ οἱ ἀλλόφυλοι συνήχθησαν ἐκεῖ εἰς πόλεμον, καὶἤν μερὶς τοῦ ἀγροῦ πλήρης κριθῶν, καὶ ὁ λαὸς ἔφυγεν ἀπὸ προσὤπουἀλλοφύλων.
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:14 καὶ ἔστη ἐν μέσῳ τῆς μερίδος καὶ ἔσωσεναὐτήν, καὶ ἐπάταξεν τοὺς ἀλλοφύλους· καὶ ἐποίησεν Κύριος σωτηρίανμεγάλην.
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:15 καὶ κατέβησαν τρεῖς ἐκ τῶν τριάκοντα ἀρχόντωνεἰς τὴν πέτραν πρὸς Δαυεὶδ εἰς τὸ σπήλαιον Ὀδολλὰμ, καὶ παρεμβολὴτῶν ἀλλοφύλων ἐν τῇ κοιλάδι τῶν γιγάντων.
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:16 καὶ Δαυεὶδ τότεἐν τῇ περιοχῇ, καὶ τὸ σύστεμα τῶν ἀλλοφύλων τότε ἐν Βαιθλέεμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:17 καὶ ἐπεθύμησεν Δαυεὶδ καὶ εἶπεν Τίς ποτιεῖ με ὕδωρ ἐκ τοῦ λάκκουΒηθλέεμ τοῦ ἐν τῇ πύλη;
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:18 καὶ διέρρηξαν οἱ τρεῖς τὴν παρεμβολὴντῶν ἀλλοφύλων καὶ ὑδρεύσαντο ὕδωρ ἐκ τοῦ λάκκου τοῦ ἐν Βαιθλέεμ,ὅς ἦν ἐν τῇ πύλη, καὶ ἔλαβον πρὸς Δαυείδ, καὶ οὐκ ἤθελεν Δαυεὶδτοῦ πιεῖν αὐτό· καὶ ἔσπεισεν αὐτὸ τῷ κυρίῳ
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:19 καὶ εἶπεν Ἵλεώς μοιὁ θεὸς τοῦ ποιῆσαι τὸ ῥῆμα τοῦτο· εἰ αἷμα ἀνδρῶν τούτων πίομαιἐν ψυχαῖς αὐτῶν; ὅτι ἐν ψυχαῖς αὐτῶν ἤνεγκαν· καὶ οὐκ ἐβούλετοπιεῖν αὐτό. ταῦτα ἐποίησαν οἱ τρεῖς δυνατοί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:20 καὶ Ἀβεισὰ ἀδελφὸςἸωάβ, οὗτος ἦν ἄρχων τῶν τριῶν, οὖτος ἐσπάσατο τὴν ῥομφαίαναὐτοῦ ἐπὶ τριακοσίους τραυματίας ἐν καιρῷ ἑνί καὶ οὗτος ἦν ὀνομαστὸςἐν τοῖς τρισίν,
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:21 ἀπὸ τῶν τριῶν ὑπέρ τοὺς δύο ἔνδοξος, καὶ ἦναὐτοῖς εἰς ἄρχοντα, καὶ ἕως τῶν τριῶν οὐκ ἤρχετο.
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:22 καὶ Βαναιὰ υἱὸςἸωδάε υἱὸς ἀνδρὸς δυνατοῦ, πολλὰ ἔργα αὐτοῦ ὑπέρ Καβασαήλ·οὗτος ἐπάταξεν τοὺς δύο ἀριὴλ Μωάβ, καὶ οὗτος κατέβη καὶ ἐπάταξεντὸν λέοντα ἐν τῷ λάκκῳ ἐν ἡμέρᾳ χιόνος,
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:23 καὶ οὗτος ἐπάταξεν τὸνἄνδρα τὸν Αἰγύπτιον, ἄνδρα ὁρατὸν πεντάπηχυν· καὶ ἐν χειρὶ τοῦΑἰγυπτίου δόρυ ὡς ἀντίον ὑφαινόντων· καὶ κατέβη ἐπʼ αὐτὸν Βαναίαςἐν ῥάβδῳ καὶ ἀφείλατο ἐκ τῆς χειρὸς τοῦ Αἰγυπτίου τὸ δόρυ, καὶἀπέκτεινεν αὐτὸν ἐν τῷ δόρατι αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:24 ταῦτα ἐποίησεν Βαναίαςυἱὸς Ἰωάδ, καὶ τούτῳ ὄνομα ἐν τοῖς τρισὶν τοῖς δυνατοῖς·
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:25 ὑπέρτοὺς τριάκοντα ἔνδοξος οὗτος, καὶ πρὸς τοὺς τρεῖς οὐκ ἤρχετο, καὶκατέστησεν αὐτὸν Δαυεὶδ ἐπὶ τὴν πατριὰν αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:26 Καὶ δυνατοὶτῶν δυνάμεων· Ἀσαὴλ ἀδελφὸς Ἰωάβ, Ἐλεανὰν υἱὸς ΔωδῶεΒαιθλάεμ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:27 Σαμαὼθ ὁ Ἀδί Χέλλης ὁ Φελωνεί,
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:28 Ὠραὶ υἱὸς ἐκ τῆςὉθεκώ, Ἀβιέζερ ὁ Ἀναθωθεἰ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:29 Σοβοχαὶ ὁ Ἀθεί Ἠλιεὶ ὁ Ἀχωνεί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:30 Νεερὲ ὁ Νεθωφατεί, Χθάοδ υἱὸς Νοοζὰ ὁ Νετωφατεί,
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:31 Αἰρεὶ υἱὸς Ῥεβὲ ἐκ βουνοῦ Βενιαμείν, Βαναίας ὁ Φαραθωνεί,
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:32 Οὑρεὶ ἐκ ναχαλεὶ Γάας, Ἀβιὴλ ὁ Γαραβαιθθί
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:33 Ἀζβὼν ὁ Βεερμείν, Σαμαβὰ ὁ Ομεί
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:34 Βενναίας ὁ Σομολογεννουνείν, Ἰωναθὰν υἱὸς Σωλὰ ὁ Ἀραχεί,
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:35 Ἀχεὶμ υἱὸς Ἀχὰρ ὁ Ἀραρεἰ, Ελφὰτ υἱὸς Σθύρ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:36 Ὅφαρ Μοχόρ. Αχειὰὁ Φεδωνεἰ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:37 Ἡσερὲ ὁ Χαρμαδαί, Νααραὶ υἱὸς Ἀζωβαἰ
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:38 μὴλ υἱὸςΝαθάν, Μεβαὰλ υἱὸς Ἀγαρεί,
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:39 Σέλη ὁ Ἀμμωνεί, Ναχὼρ ὁ Βερθεὶαἰρων σκεύη υἱῷ Σαρουία,
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:40 Ἰρὰ ὁ Ἠθηρεί, Γαρηοβαί, Ἰοθηρεί
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:41 Οὐρεὶ ὁ Χεττεί, Ζαβὲτ υἱὸς Ἀχαιά,
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:42 Ἀδεινὰ υἱὸς Σαιζὰ τοῦῬουβὴν ἄρχων καὶ ἐπʼ αὐτῷ τριάκοντα,
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:43 Ἀνὰν υἱὸς Μοωχὰ καὶἸωσαφὰτ ὁ Βαιθανεί,
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:44 Ὀζειὰ ὁ Ἀσταρωθεί, Σαμαθὰ καὶ Ἰειά,υἱοὶ Κωθὰν τοῦ Ἀραρεί,
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:45 Ἐλθειὴλ υἱὸς Σαμερεὶ καὶ Ἰωάζαε ὁ ἀδελφὸςαὐτοῦ ὁ Ἰεασεί,
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:46 Λειὴλ ὁ Μιεὶ καὶ Ἰαριβεὶ καὶ Ἰωσειὰ υἱὸς αὐτοῦ,Ἐλλάαμ καὶ Ἐθεμὰ ὁ Μωαβείτης,
Paralipomenon I sive Chronicon I::11:47 Δαλειὴλ καὶ Ἰωβὴθ καὶ Ἐσσειὴλ ὁ Μειναβειά.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:1 Καὶ οὗτοι οἱ ἐλθόντες πρὸς Δαυεὶδ εἰς Σωκλά,ἔτι συνεχομένου ἀπὸ προσώπου Σαοὺλ υἱοῦ Κείς. καὶ οὗτοι ἐν τοῖςδυνατοῖς βοηθοῦντες ἐν πολέμῳ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:2 καὶ τόξῳ ἐκ δεξιῶν καὶ ἐξ ἀριστερῶν,καὶ σφενδονῆται ἐν λίθοις καὶ τόξοις, ἐν τοῖς ἀδελφοῖς Σαοὺλἐκ Βενιαμείν·
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:3 ὁ ἄρχων Ἀχιέζερ, καὶ Ἰωὰ ὁ υἱὸς Ἀμὰ τοῦ Γεβωθείτου, καὶ Ἰωήλ καὶ Ἰωφάλητ υἱοὶ Ἀσμώθ, καὶ Βερχειά, καὶ Ἰηοὺλὁ Ἀναθωθεί,
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:4 καὶ Σαμαίας ὁ Γαβαωνείτης δυνατὸς ἐν τοῖς τριάκοντακαὶ ἐπὶ τῶν τριάκοντα, Ἰερμίας καὶ Ἰεζὴλ καὶ Ἰωανὰν καὶ Ἰωαζαβὰβὁ Γαδαραθειείμ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:5 Ἀζαὶ καὶ Ἀρειμοὺθ καὶ Βαδαιὰ καὶ Σαμαραιά καὶΣαφατὰ ὁ Χαραιφεἰ
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:6 Ἠλκανὰ καὶ Ἰησουνεὶ καὶ Ὀζρειὴλ καὶ Ἰωζάρα,Καινὰ καὶ Σοβοκὰμ καὶ οἱ Κορεῖται,
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:7 καὶ Ἐλιὰ καὶ Ζαβιδιὰ υἱοὶ Ῥαὰμκαὶ οἱ τοῦ Γεδώρ. ⁸καὶ ἀπὸ τοῦ Γεδδεὶ ἐχωρίσθησαν πρὸς Δαυεὶδ ἀπὸ τῆς ἐρήμου ἰσχυροὶ δυνατοὶ ἄνδρες παρατάξεως πολέμου, αἴροντεςθυρεοὺς καὶ δόρατα, καὶ πρόσωπον λέοντος πρόσωπα αὐτῶν,καὶ κοῦφοι ὡς δορκάδες ἐπὶ τῶν ὀρέων τῷ τάχει·
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:9 Ἄζα ὁ ἄρχων.Ἀβδειὰ ὁ δεύτερος, Ἐλιὰβ ὁ τρίτος,
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:10 Μασεμμανὴ ὁ τέταρτος, Ἰερεμειὰὁ πέμπτος,
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:11 Ἐθοὶ ὁ ἕκτος, Ἐλιὰβ ὁ ἕβδομος,
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:12 Ἰωὰν ὁ ὄγδοος,Ἐλιαζὲρ ὁ ἔνατος,
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:13 ʼiερεμειὰ ὁ δέκατος, Μελχαβανναὶ ὁ ἑνδέκατος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:14 οὖτοι ἐκ τῶν υἱῶν Γὰδ ἄρχοντες τῆς στρατιᾶς, εἰς τοῖς ἑκατὸνμικρὸς καὶ μέγας τοῖς χιλίοις.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:15 οὗτοι οἱ διαβάντες τὸν Ἰορδάνηνἐν τῷ μηνὶ τῷ πρώτῳ, καὶ οὗτος πεπληρωκὼς ἐπὶ πᾶσαν κρηπῖδααὐτοῦ, καὶ ἐξεδίωξαν πάντας τοὺς κατοικοῦντας αὐλῶνας ἀπὸ ἀνα-τολῶν ἕως δυσμῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:16 καὶ ἧλθον ἀπὸ τῶν υἱῶν Βενιαμεὶν καὶ Ἰούδαεἰς βοήθειαν τοῦ Δαυείδ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:17 καὶ Δαυεὶδ ἐξῆλθεν εἰς ἀπάντησιν αὐτῶνκαὶ εἶπεν αὐτοῖς Εἰ εἰς εἰρήνην ἥκατε πρὸς μέ, εἴη μοι καρδίακαθʼ ἑαυτὴν ἐφʼ ὑμᾶς· καὶ εἰ τοῦ παραδοῦναί με τοῖς ἐχθροῖς μουοὐκ ἐν ἀληθείᾳ χειρός, ἴδοι ὁ θεὸς τῶν πατέρων ὑμῶν καὶ ἐλέγξαιτο.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:18 καὶ πνεῦμα ἐνέδυσε τὸν Ἀμασαὶ ἄρχοντα τῶν τρυἰκοντα, καὶ εἶπενΠορεύου καὶ ὁ λαός σου,Δαυεὶδ υἱὸς Ἰεσσαί·εἰρήνη εἰρήνη σοι,καὶ εἰρήνη τοῖς βοηθοῖς σου·ὅτι ἐβοήθησέν σοι ὁ θεός σου.καὶ προσεδέξατο αὐτοὺς Δαυείδ, καὶ κατέστησεν αὐτοὺς ἄρχονταςτῶν δυνάμεων.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:19 καὶ ἀπὸ Μανασσὴ προσεχώρησαν πρὸς Δαυεὶδἐν τῷ ἐλθεῖν τοὺς ἀλλοφύλους ἐπὶ Σαοὺλ εἰς πόλεμον· καὶ οὐκ ἐβοήθησαναὐτοῖς, ὅτι ἐν βουλῇ ἐγένετο παρὰ τῶν στρατηγῶν τῶνἀλλοφύλων λεγόντων Ἐν ταῖς κεφαλαῖς τῶν ἀνδρῶν ἐκείνωνἐπιστρέψει πρὸς τὸν κύριον αὐτοῦ Σαούλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:20 ἐν τῷ πορευθῆναιαὐτὸν εἰς Σωγλὰμ προσεχώρησαν αὐτῷ ἀπὸ Μανασσὴ Ἐδνὰ καὶΤωζαβὰθ καὶ Ῥωδιὴλ καὶ Μειχαὴλ καὶ Ἰωσαβαὶθ καὶ Ἐλιμοὺθκαὶ Σεμαθεί· ἀρχηγοὶ χιλιάδων εἰσὶν τοῦ Μανασσή.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:21 καὶ αὐτοὶσυνεμάχησαν τῷ Δαυεὶδ ἐπὶ τὸν γεδδούρ, ὅτι δυνατοὶ ἰσχύος πάντες·καὶ ἦσαν ἡγούμενοι ἐν τῇ στρατείᾳ ἐν τῇ δυνάμει,
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:22 ὅτι ἡμέρανἐξ ἡμέρας ἤρχοντο πρὸς Δαυεὶδ εἰς δύναμιν μεγάλην ὡς δύναμιςθεοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:23 Καὶ ταῦτα τὰ ὀνόματα τῶν ἀρχόντων τῆς στρατείας, οἱ ἐλθόντες πρὸς Δαυεὶδ εἰς Χεβρὼν τοῦ ἀποστρέψαι τὴνβασιλείαν Σαοὺλ πρὸς αὐτὸν κατὰ τὸν λόγον Κυρίου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:24 υἱοὶ Ἰούδαθυρεωφόροι καὶ δορατοφόροι ἕξ χιλιάδες καὶ ὀκτακόσιοι δυνατοὶ παρατάξεως.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:25 τῶν υἱῶν Συμεὼν δυνατοὶ ἰσχύος εἰς παράταξιν ἑπτὰχιλιάδες καὶ ἑκατόν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:26 τῶν υἱῶν Λευεὶ τετρακισχίλιοι ἑξακόσιοι·
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:27 καὶ Τωαδὰς ὁ ἡγούμενος τῷ Ἀαρών, καὶ μετʼ αὐτοῦ τρεῖς χιλιάδεςκαὶ ἑπτακόσιοι·
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:28 καὶ Σαδὼκ νέος δυνατὸς ἰσχύι, καὶ τῆς πατρικῆςοἰκίας αὐτοῦ ἄρχοντες εἴκοσι δύο.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:29 καὶ τῶν υἱῶν Βενιαμεὶν τῶνἀδελφῶν Σαοὺλ τρεῖς χιλιάδες· καὶ ἔτι τὸ πλεῖστον αὐτῶν ἀπεσκόπει τὴν φυλακὴν οἰκου Σαούλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:30 καὶ ἀπὸ υἱῶν Ἐφράιμ εἵκοσι χιλιάδεςκαὶ ὀκτακόσιοι, δυνατοὶ ἰσχύι, ἄνδρες ὀνομαστοὶ κατʼ οἴκους πατριῶναὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:31 καὶ ἀπὸ τοῦ ἡμίσους φυλῆς Μανασσὴ δέκα ὀκτὼ χιλιάδες,καὶ οἳ ὠνομάσθησαν ἐν ὀνόματι τοῦ βασιλεῦσαι τὸν Δαυείδ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:32 καὶἀπὸ τῶν υἱῶν Ἰσσαχὰρ γινάσκοντες σύνεσιν εἰς τοὺς καιρούς, γινώσκοντεςτί ποιήσαι Ἰσραήλ, διακόσιοι, καὶ πάντες ἀδελφοὶ αὐτῶνμετʼ αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:33 καὶ ἀπὸ Ζαβουλὼν ἐκπορευόμενοι εἰς παράταξιν πολέμουἐν πᾶσιν σκεύεσιν πολεμικοῖς πεντήκοντα χιλιάδες, βοηθῆσαι τῷΔαυεὶδ οὐ χεροκένως.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:34 καὶ ἀπὸ Nεφθαλεὶ ἄρχοντες χίλιοι, καὶμετʼ αὐτῶν ἐν θυρεοῖς καὶ δόρασιν τριάκοντα ἑπτὰ χιλιάδες.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:35 καὶἀπὸ τῶν Δανειτῶν παρατασσόμενοι εἰς πόλεμον εἴκοσι ὀκτὼ χιλιάδεςκαὶ ὀκτακόσιοι.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:36 καὶ ἀπὸ τοῦ Ἀσὴρ ἐκπορευόμενοι βοηθῆσαι εἰςπόλεμον τεσσεράκοντα χιλιάδες.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:37 καὶ ἐκ πέραν τοῦ Ἰορδάνου ἀπὸῬουβὴν καὶ Γαδδεὶ καὶ ἀπὸ τοῦ ἡμίσους φυλῆς Μανασσὴ ἐν πᾶσινσκεύεσιν πολεμικοῖς ἑκατὸν εἴκοσι χιλιάδες.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:38 πάντες οὖτοι ἄνδρεςπολεμισταὶ παρατασσόμενοι παράταξιν ἐν ψυχῇ εἰρηνικῇ, καὶ ἦλθονεἰς Χεβρὼν τοῦ βασιλεῦσαι τὸν Δαυεὶδ ἐπὶ πάντα Ἰσραήλ· καὶ ὁκατάλοιπος Ἰσραὴλ ψυχὴ μία τοῦ βασιλεῦσαι τὸν Δαυείδ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:39 καὶἤσαν ἐκεῖ ἡμέρας τρεῖς ἐσθίοντες καὶ πίνοντες, ὅτι ἡτοίμασαν οἱ ἀδελ.φοὶ αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::12:40 καὶ οἱ ὁμοροῦντες αὐτοῖς ἕως Ἰσσαχὰρ καὶ Ζαβουλὼνκαὶ Nεφθαλεὶ ἔφερον αὐτοῖς ἐπὶ τῶν καμήλων καὶ τῶν ὄνων καὶτῶν ἡμιόνων καὶ ἐπὶ τῶν μόσχαων βρώματα, ἄλευρα, παλάθας, σταφίδας,οἶνον καὶ ἔλαιον, μόσχους καὶ πρόβατα εἰς πλῆθος, ὅτι εὐφροσύνηἐν Ἰσραήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::13:1 Καὶ ἐβουλεύσατο Δαυεὶδ μετὰ τῶν χιλιάρχων καὶ τῶν ἑκατοντάρχωνπαντὶ ἡγουμένῳ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::13:2 καὶ εἶπεν Δαυεὶδ πάσῃ ἐκκλησίᾳ ἸσραήλΕἰ ἐφʼ ὑμῖν ἀγαθὸν καὶ παρὰ Κυρίου θεοῦ ἡμῶν εὐωδώθη, ἀποστείλωμεν πρὸς τοὺς ἀδελφοὺς ὑμῶν τοὺς ὑπολελειμμένους ἐυ πάσῃ γῇ Ἰσραήλ, καὶ μετʼ αὐτῶν οἱ ἱερεῖς οἱ Λευεῖται ἐν πόλεσιν κατασχέσεαως αὐτῶν, καὶ συναχθήσονται πρὸς ἡμᾶς,
Paralipomenon I sive Chronicon I::13:3 καὶ μετενέγκαομεν τὴνκιβωτὸν τοῦ θεοῦ ἡμῶν πρὸς ἡμᾶς· ὅτι οὐκ ἐζήτησαν αὐτὴν ἀφʼ ἡμὲρῶν Σαούλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::13:4 καὶ εἶπεν πᾶσα ἡ ἐκκλησία τοῦ ποιῆσαι οὕτως, ὅτιεὐθὴς ὁ λόγος ἐν ὀφθαλμοῖς παντὸς τοῦ λαοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::13:5 καὶ ἐκκλησίασενΔαυεὶδ τὸν πάντα Ἰσραὴλ ἀπὸ ὁρίων Αἰγύπτου καὶ ἕως εἰσόδουἩμὰθ τοῦ εἰσενέγκαι τὴν κιβωτὸν τοῦ θεοῦ ἐκ πόλεως Ἰαρείμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::13:6 καὶἀνήγαγεν αὐτὴν Δαυείδ· καὶ πᾶς Ἰσραὴλ ἀνέβη εἰς πόλιν Δαυείδ,ἡ ἦν τοῦ Ἰούδα, τοῦ ἀναγαγεῖν ἐκεῖθεν τὴν κιβωτὸν τοῦ θεοῦ Κυρίουκαθημένου ἐπκὶ χερουβεὶν οὗ ἐπεκλήθη ὄνομα αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::13:7 καὶ ἐπέθηκαντὴν κιβωτὸν τοῦ θεοῦ ἐπὶ ἄμαξαν καινὴν ἐξ οἵκου Ἀμειναδάβ· καὶὈζὰ καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ ἦγον τὴν ἄμαξαν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::13:8 καὶ Δαυεὶδ καὶ πᾶςἸσραὴλ παίζοντες ἐναντίον τοῦ θεοῦ ἐν πάσῃ δυνάμει, καὶ ἐν ψαλτῳδοῖςκαὶ ἐν κινύραις καὶ ἐν νάβλαις, ἐν τυμπαάνοις καὶ ἐν κυμβάλοιςκαὶ ἐν σάλπιγξιν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::13:9 καὶ ἤλθοσαν ἕως τῆς ἄλωνος· καὶ ἐξέτεινενὈζὰ τὴν χεῖρα αὐτοῦ τοῦ κατασχεῖν τὴν κιβωτόν, καὶ ἐξέκλινεναὐτὴν ὁ μόσχος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::13:10 καὶ ἐθυμώθη Κύριος ἐπὶ Ὀζά, καὶ ἐπάταξεν αὐτὸνἐκεῖ διὰ τὸ ἐκτεῖναι τὴν χεῖρα αὐτοῦ ἐπὶ τὴν κιβωτόν· καὶ ἀπέθανενεκει απεναντι του θεου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::13:11 καὶ ἠθύμησεν Δαυεὶδ ὅτι διέκοψενΚύριος διακοπὴν ἐν Ὀζά, καὶ ἐκάλεσεν τὸν τόπον ἐκεῖνον ΔιακοπὴὈζᾶ ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης.
Paralipomenon I sive Chronicon I::13:12 καὶ ἐφοβήθη Δαυεὶδ τὸν θεὸν ἐν τῇἡμέρᾳ ἐκείνῃ λέγων Πῶς εἰσοίσω τὴν κιβωτὸν τοῦ θεοῦ πρὸς ἐμαυτόν;
Paralipomenon I sive Chronicon I::13:13 καὶ οὐκ ἀπέστρεψεν Δαυεὶδ τὴν κιβωτὸν πρὸς ἑαυτὸν εἰςπόλιν Δαυείδ, καὶ ἐξέκλινεν αὐτὴν εἰς οἶκον Ἀβεδδαρὰ τοῦ Γεθθαίου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::13:14 καὶ ἐκάθισεν ἡ κιβωτὸς τοῦ θεοῦ ἐν οἴκῳ Ἀβεδδαρὰ τρεῖς μῆνας·καὶ εὐλόγησεν ὁ θεὸς Ἀδεδδαρὰμ καὶ πάντα τὰ αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::14:1 Καὶ ἀπέστειλεν Χειρὰμ βασιλεὺς Τύρου ἀγγέλους πρὸς Δαυεὶδκαὶ ξύλα κέδρινα καὶ οἰκοδόμους καὶ τέκτονας ξύλων τοῦ οἰκοδομῆσαιαὐτῷ οἶκον.
Paralipomenon I sive Chronicon I::14:2 καὶ ἔγνω Δαυεὶδ ὅτι ἡτοίμασεν αὐτὸν Κύριοςἐπὶ Ἰσραήλ, ὅτι ηὐξήθη εἰς ὕψος ἡ βασιλεία αὐτοῦ διὰ τὸν λαὸναὐτοῦ Ἰσραήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::14:3 Καὶ ἰλαβεν Δαυεὶδ ἔτι γυναῖκας ἐν Ἰερουσαλήμ· καὶ ἐτέχθησαν Δαυεὶδ ἔτι υἱρὶ καὶ θυγατέρες.
Paralipomenon I sive Chronicon I::14:4 καὶ ταῦτα τὰ ὀνόματααὐτῶν τῶν τεχθέντων οἳ ἦσαν αὐτῷ ἐν Ἰερουσαλήμ· Σαμάα,Ἰσοβοάμ, Νάθαν, Σαλωμὼν
Paralipomenon I sive Chronicon I::14:5 καὶ Βαὰρ καὶ Ἐκτᾶε καὶ Ἐλειφάλεθ
Paralipomenon I sive Chronicon I::14:6 καὶ Νάγεθ καὶ Νάφαθ καὶ Ἰανουοὺ
Paralipomenon I sive Chronicon I::14:7 καὶ Ἐλεισαμάε καὶ Βαλεγδᾶεκαὶ Ἐμφάλετ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::14:8 Καὶ ἤκουσαν ἀλλόφυλοι ὅτι ἐχρίσθη Δαυεὶδβασιλεὺς ἐπὶ πάντα Ἰσραήλ, καὶ ἀνέβησαν πάντες οἱ ἀλλόφυλοιζητῆσαι τὸν Δαυείδ· καὶ ἤκουσεν Δαυείδ, καὶ ἐξῆλθεν εἰς ἀπάντησιναὐτοῖς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::14:9 καὶ ἀλλόφυλοι ἦλθον καὶ συνέπεσον ἐν τῇ κοιλάδι τῶνγιγάντων.
Paralipomenon I sive Chronicon I::14:10 καὶ ἠρώτησεν Δαυεὶδ διὰ τοῦ θεοῦ λέγων Εἰ ἀναβῶἐπὶ τοὺς ἀλλοφύλους καὶ δώσεις αὐτοὺς εἰς τὰς χεῖράς μου καὶεἶπεν αὐτῷ Κύριος Ἀνάβηθι, καὶ δώσω αὐτοὺς εἰς τὰς χεῖράς σου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::14:11 καὶ ἀνέβη εἰς Φααλφαθισείμ, καὶ ἐπάταξεν αὐτοὺς ἐκεῖ Δαυείδ·καὶ εἶπεν Δαυείδ Διέκοψεν τοὺς ἐχθρούς μου ἐν χειρί μου ὡςδιακοπὴν ὔδατος· διὰ τοῦτο ἐκάλεσεν τὸ ὄνομα τοῦ τόπου ἐκείνουΔιακοπὴ Φαρισἰν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::14:12 καὶ ἐνκατέλιπον τοὺς θεοὺς αὐτῶν, καὶ εἶπενΔαυεὶδ κατακαῦσαι ἐν πυρί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::14:13 καὶ προσέθεντο ἔτι ἀλλόφυλοι καὶσυνέπεσαν ἔτι ἐν τῇ κοιλάδι τῶν γιγάντων.
Paralipomenon I sive Chronicon I::14:14 καὶ ἠρώτησεν Δαυεὶδἔτι ἐν θεῷ, καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ θεός Οὐ πορεύσῃ ὀπίσω οὐτων· ἀποστρέφουἀπʼ αὐτῶν, καὶ παρέσῃ αὐτοῖς πλησίον τῶν ἀπίων.
Paralipomenon I sive Chronicon I::14:15 καὶἔσται ἐν τῷ ἀκοῦσαί σε τὴν φωνὴν τοῦ συνσεισμοῦ αὐτῶν ἄκρωντῶν ἀπίων, τότε ἐξελεύσῃ εἰς τὸν πόλεμον, ὅτι ἐξῆλθεν ὁ θεὸςἔμπροσθέν σου τοῦ πατάξαι τὴν παρεμβολὴν τῶν ἀλλοφύλων.
Paralipomenon I sive Chronicon I::14:16 καὶἐποίησεν καθὼς ἐνετείλατο αὐτῷ ὁ θεός, καὶ ἐπάταξεν τὴν παρεμ-βολὴν τῶν ἀλλοφύλων ἀπὸ Γαβαὼν ἕως Γάζαρα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::14:17 καὶ ἐγένετοὄνομα Δαυεὶδ ἐν πάσῃ τῇ γῆ, καὶ Κύριος ἔδωκεν τὸν φόβον αὐτοῦ ἐπὶ πάντα τὰ ἔθνη.
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:1 Καὶ ἐποίησεν αὐτῷ οἰκίας ἐν πόλει Δαυείδ, καὶ ἡτοίμασεν τὸντόπον τῇ κιβωτῷ τοῦ θεοῦ καὶ ἐποίησεν αὐτῇ σκηνήν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:2 τότε εἶπενΔαυείδ Οὐκ ἔστιν ἆραι τὴν κιβωτὸν τοῦ θεοῦ ἀλλʼ ἢ τοὺς Λευείτας,ὅτι αὐτοὺς ἐξελέξατο Κύριος καὶ λειτουργεῖν αὐτῷ ἕως αἰῶνος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:3 καὶἐξεκλησίασεν Δαυεὶδ τὸν πάντα Ἰσραὴλ εἰς Ἰερουσαλὴμ τοῦ ἀνενέγκαιτὴν κιβωτὸν Κυρίου εἰς τὸν τόπον ὃν ἡτοίμασεν αὐτῇ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:4 καὶσυνήγαγεν Δαυεὶδ τοὺς υἱοὺς Ἀαρὼν τοὺς Λευείτας.
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:5 τῶν υἱῶν Καάθ,Οὐριὴλ ὁ ἄρχων καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ ἑκατὸν δέκα·
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:6 τῶν υἱῶνΜερραρεί, Ἀσαι ὁ ἄρχων καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ διακόσιοι πεντῆκοντα·
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:7 τῶν υἱῶν Γηρσάμ, Ἰωήλ ὁ ἄρχων καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦἑκατὸν πεντήκοντα·
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:8 τῶν υἱῶν Ἐλεισαφάτ, Σαμαίας ὁ ἄρχων καὶ οἱἀδελφοὶ αὐτοῦ διακόσιοι·
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:9 τῶν υἱῶν Χεβρών, Ἐνὴρ ὁ ἄρχων καὶ οἱἀδελφοὶ αὐτῶν ὀγδοήκοντα·
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:10 τῶν υἱῶν Ὀζειήλ, Ἀμειναδὰβ ὁ ἄρχωνκαὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ ἑκατὸν δέκα δύο.
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:11 Καὶ ἐκάλεσεν Δαυεὶδτὸν Σαδὼκ καὶ Ἀβιαθὰρ τοὺς ἱερεῖς καὶ τοὺς Λευείτας, τὸν Ἀριήλ,Ἀσαιά, Ἰωήλ, Σαμαίαν, Ἐνήλ, Ἀμειναδάβ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:12 καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ὑμεῖςἄρχοντες πατριῶν τῶν Λευειτῶν· ἁγνίσθητε ὑμεῖς καὶ οἱ ἀδελφοὶὑμῶν, καὶ ἀνοίσετε τὴν κιβωτὸν τοῦ θεοῦ Ἰσραὴλ οὗ ἡτοίμασα αὐτῇ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:13 ὅτι οὐκ ἐν τῷ πρότερον ὑμᾶς εἶναι διέκοψεν ὁ θεὸς ἡμῶν ἐν ἡμῖν,ὅτι οὐκ ἐζητήσαμεν ἐν κρίματι.
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:14 καὶ ἡγνίσθησαν οἱ ἱερεῖς καὶ οἱΛευεῖται τοῦ ἀνενέγκαι τὴν κιβωτὸν θεοῦ Ἰσραήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:15 καὶ ἔλαβον οἱυἱοὶ τῶν Λευειτῶν τὴν κιβαωτὸν τοῦ θεοῦ, ὡς ἐνετείλατο Μωυσῆς ἐνλόγῳ θεοῦ κατὰ τὴν γραφήν, ἐν ἀναφορεῦσιν ἐπʼ αὐτοὺς·
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:16 καὶεἶπεν Δαυεὶδ τοῖς ἄρχουσιν τῶν Λευειτῶν Στήσατε τοὺς ἀδελφοὺς αὐτῶν τοὺς ψαλτῳδοὺς ἐν ὀργάνοις, νάβλαις, κινύραις καὶ κυμβάλοις,τοῦ φωνῆσαι εἰς ὕψος ἐν φωνῇ εὐφροσύνης.
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:17 καὶ ἔστησανοἱ Λευεῖται τὸν Αἱμὰν υἱὸν Ἰωήλ· ἐκ τῶν ἀδελφῶν αὐτοῦ Ἀσὰφυἱὸς Βαραχιά, καὶ ἐκ τῶν υἱῶν Μερραρεὶ ἀδελφῶν αὐτοῦ Αἰθὰν υἱὸςΚεισαίου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:18 καὶ μετʼ αὐτῶν ἀδελφοὶ αὐτῶν οἱ δεύτεροι, Ζαχαρίαςκαὶ Ὀζειὴλ καὶ Σεμειραμὼθ καὶ Ἰειὴλ καὶ Ἐλιωὴλ καὶ Ἐλιαβὰ καὶΒαναιὰ καὶ Μαασσαιὰ καὶ Ἰματταθιὰ καὶ Ἐλειφενὰ καὶ Μακελλειὰ καὶἈβαεδὸμ καὶ Ἰεειὴλ καὶ Ὀζείας, οἱ πυλωροί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:19 καὶ οἱ ψαλτῳδοί·Αἱμάν, Ἀσὰφ καὶ Αἰθὰν ἐν κυμβάλοις χαλκοῖς τοῦ ἀκουσθῆναιποιῆσαι·
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:20 Ζαχαρίας καὶ Ὀζειήλ, Σεμειραμώθ, Εἰθήλ, Ὠνεἰ, Ἐλιάβ,Μασσαίας, Βαναίας ἐν νάβλαις ἐπὶ ἀλαιμώθ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:21 καὶ Μετταθίας καὶἘνφαναίας, Μακενιὰ καὶ Ἀβδεδὸμ καὶ Ἰειὴλ καὶ Ὀζείας ἐν κινύραιςἁμασενεὶθ τοῦ ἰσχῦσαι·
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:22 καὶ Κωνενιὰ ἄρχων τῶν Λευειτῶν ἄρχωντῶν ᾠδῶν, ὅτι συνετὸς ἦν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:23 καὶ Βαραχιὰ καὶ Ἠλκανὰ πυλωροὶ τῆςκιβωτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:24 καὶ Σομνιὰ καὶ Ἰωσαφὰτ καὶ Ναθαναὴλ καὶ Ἀμασαὶ καὶΖαχαριὰ καὶ Βαναὶ καὶ Ἐλιέζερ οἱ ἱερεῖς, σαλπίζοντες ταῖς σάλπιγξινἔμπροσθεν τῆς κιβωτοῦ τοῦ θεοῦ. καὶ Ἀβδεδὸμ καὶ Ἰειά, πυλωροὶτῆς κιβωτοῦ τοῦ θεοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:25 Καὶ ἦν Δαυεὶδ καὶ πρεσβύτεροι Ἰσραὴλκαὶ οἱ χιλίαρχοι οἱ πορευόμενοι τοῦ ἀναγαγεῖν τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκηςἐξ οἴκου Ἀβδοδὸμ ἐν ενφροσύνῃ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:26 καὶ ἐγένετο ἐν τῷ κατισχῦσαιτὸν θεὸν τοὺς Λευείτας αἴροντας τὴν κιβωτὸν τῆς διαθήκηςΚυρίου, καὶ ἔθυσαν ἀνʼ ἑπτὰ μόσχους καὶ ἀνʼ ἑπτὰ κριούς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:27 καὶΔαυεὶδ περιεζωσμένος ἐν στολῇ βυσσίνῃ, καὶ πάντες οἱ Λευεῖταιαἴροντες τὴν κιβωτὸν διαθήκης Κυρίου καὶ οἱ ψαλτῳδοί, Ἰεχονίας ὁ ἄρχων τῶν ᾠδῶν τῶν ᾀδόντων· καὶ ἐπὶ Δαυεὶδ στολὴ βυσσίνη.
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:28 καὶ πᾶς Ἰσραὴλ ἀνάγοντες τὴν κιβωτὸν διαθήκης Κυρίου ἐν σημασίᾳκαὶ ἐν φωνῇ σωφέρ καὶ ἐν σάλπιγξιν καὶ ἐν κυμβάλοις,ἀναφωνοῦντες νάβλαις καὶ ἐν κινύραις.
Paralipomenon I sive Chronicon I::15:29 καὶ ἐγένετο κιβωτὸς διαθήκηςΚυρίου καὶ ἦλθεν ἕως πόλεως Δαυείδ· καὶ Μελχὸλ θυγάτηρΣαοὺλ παρέκυψεν διὰ τῆς θυρίδος, καὶ εἶδεν τὸν βασιλέα Δαυεὶδὀρχούμενον καὶ παίζοντα, καὶ ἐξουδένωσεν αὐτὸν ἐν τῇ ψυχῇ αὐτῆς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:1 καὶ εἰσήνεγκαν τὴν κιβωτὸν τοῦ θεοῦ, καὶ ἀπηρείσαντο αὐτὴν ἐνμέσῳ τῆς σκηνῆς ἧς ἔπηξεν αὐτῇ Δαυείδ, καὶ προσήνεγκαν ὁλοκαυτώματακαὶ σωτηρίου ἐναντίου τοῦ θεοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:2 καὶ συνετέλεσενΔαυεὶδ ἀναφέρων ὁλοκαυτώματα καὶ σαωτηρίου, καὶ εὐλόγησεν τὸνλαὸν ἐν ὀνόματι Κυρίου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:3 καὶ διεμέρισεν παντὶ ἀνδρὶ Ἰσραήλ, ἀπὸἀνδρὸς καὶ ἕως γυναικός, τῷ ἀνδρὶ ἄρτον ἕνα ἀρτοκοπικὸν καὶἀμορείτην.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:4 Καὶ ἔταξεν κατὰ πρόσωπον τῆς κιβωτοῦ διαθήκηςΚυρίου ἐκ τῶν Λευειτῶν λειτουργοῦντας, ἀναφωνοῦντας, καὶ ἐξομολογεῖσθαικαὶ αἰνεῖν Κύριον τὸν θεὸν Ἰσραήλ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:5 Ἀσὰφ ὁ ἡγούμενος, καὶδευτερεύων αὐτῷ Ζαχαρίας, Εἰειήλ, Σαμαρειμώθ, Εἰειήλ, Ματταθίας,Ἐλιὰβ καὶ Βαναίας καὶ Ἀβδοδόμ, καὶ Εἰειὴλ ἐν ὀργάνοις, νάβλαις.κινύραις, καὶ Ἀσὰφ ἐν κυμβάλοις ἀναφωνῶν,
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:6 καὶ Βαναίας καὶὈζειὴλ οἱ ἱερεῖς ἐν ταῖς σάλπιγξιν διὰ παντὸς ἐναντίον τῆς κιβωτοῦτῆς διαθήκης τοῦ θεοῦ
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:7 ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ. Τότε ἔταξεν Δαυεὶδἐν ἀρχῇ τοῦ αἰνεῖν τὸν κύριον ἐν χειρὶ Ἀσὰφ καὶ τῶν ἀδελφῶναὐτοῦ.ᾨδή.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:8 8Ἐξομολογεῖσθε, ἐπικαλεῖσθε αὐτὸν ἐν ὀνόματι αὐτοῦ,γνωρίσατε ἐν λαοῖς τὰ ἐπιτηδεύματα αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:9 9ἄσατε αὐτῷ καὶ ὑμνήσατε αὐτῷ,διηγήσασθε πᾶσιν τὰ θαυμάσια αὐτοῦ ἄ ἐποίησεν Κύριος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:10 10 αἰνεῖτε ἐν ὀνόματι ἁγίῳ αὐτοῦ,εὐφρανθήσεται καρδία ζητοῦσα τὴν εὐδοκίαν αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:11 ¹¹ζητήσατε καὶ ἰσχύσατε,ζητήσατε τὸ πρόσωπον αὐτοῦ διὰ παντός.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:12 12μνημονεύετε τὰ θαυμάσια αὐτοῦ ἆ ἐποίησεν,τέρατα καὶ κρίματα τοῦ στόματος αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:13 13σπέρμα Ἰσραὴλ παῖδες αὐτοῦ,υἱοὶ Ἰακὼβ ἐκλεκτοὶ αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:14 14Κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν,ἐν πάσῃ τῇ γῆ τὰ κρίματα αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:15 15μνημονεύομεν εἰς αἰῶνα διαθήκης αὐτοῦ,λόγον αὐτοῦ ὃν ἐνετείλατο εἰς χιλίας γενεάς,
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:16 16ὅν διέθετο τῷ Ἀβραάμ.καὶ τὸν ὅρκον αὐτοῦ τῷ Ἰσαάκ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:17 17ἔστησεν αὐτὸν τῷ Ἰακὼβ εἰς πρόσταγμα.τῷ Ἰσραὴλ διαθήκην αἰώνιον,
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:18 18λέγων Σοὶ δώσω τὴν γῆν Χαναὰνσχοίνισμα κληρονομίας ὑμῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:19 19ἐν τῷ γενέσθαι αὐτοὺς ὀλιγοστοὺς ἀριθμῷὡς ἐσμικρύνθησαν καὶ παρῴκησαν ἐν αὐτῇ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:20 20καὶ ἐπορεύθησαν ἀπὸ ἔθνους εἰς ἔθνοςκαὶ ἀπὸ βασιλείας εἰς λαὸν ἕτερον.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:21 ²¹οὐκ ἀφῆκεν ἄνδρα τοῦ δυναστεῦσαι αὐτούς,καὶ ἤλεγξεν περὶ αὐτῶν βασιλεῖς
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:22 22Μὴ ἅψησθε τῶν χριστῶν μου·ἐν τοῖς προφηταις μου μὴ πονηρεύεσθε.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:23 ²³ἄσατε τῷ κυρίῳ πᾶσα ἡ γῆ,ἀναγγείλατε ἐξ ἡμέρας εἰς ἡμέραν σωτηρίαν αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:25 25ὅτι μέγας Κύριος καὶ αἰνετὸς σφόδρα,φοβερός ἐστιν ἐπὶ πάντας τοὺς θεούς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:26 26ὅτι πάντες οἱ θεοὶ τῶν ἐθνῶν εἴδωλα,καὶ ὁ θεὸς ἡμῶν οὐρανὸν ἐποίησεν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:27 27δόξα καὶ ἔπαινος κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ,ἰσχὺς καὶ καύχημα ἐν τόπῳ αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:28 28δότε τῷ κυρίῳ πατρὶ τῶν ἐθνῶν, δότε τῷ κυρίῳ δόξαν καὶ ἰσχύν,
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:29 29λάβετε δῶρα καὶ ἐνέγκατε κατὰ πρόσωπον αὐτοῦ,καὶ προσκυνήσατε Κυρίῳ ἐν αὐλαῖς ἁγίαις αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:30 30φοβηθήτω ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ πᾶσα ἡ γῆ,κατορθωθήτω ἡ γῆ καὶ μὴ σαλευθήτω.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:31 ³¹εὐφρανθήτω ὁ οὐρανὸς καὶ ἀγαλλιάσθω ἡ γῆ,καὶ εἰπάτωσαν ἐυ τοῖς ἔθνεσιν Κύριος βασιλεύων.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:32 ³²ββοββήσει ἡ θάλασσα σὺν τῷ πληρώματι·ξύλον ἀγροῦ καὶ πάντα τὰ ἐν αὐτῷ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:33 ³³τότε εὐφρανθήσεται τὰ ξύλα τοῦ δρυμοῦ ἀπὸ προσώπου Κυρίου,ὅτι ἥλθεν κρῖναι τὴν γῆν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:34 34ἐξομολογεῖσθε τῷ κυρίῳ, ὅτι ἀγαθόν,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:35 35καὶ εἶπατε Ἔσωσεν ἡμᾶς ὁ θεὸς τῆς σωτηρίας ἡμῶν·καὶ ἐξελοῦ ἡμᾶς ἐκ τῶν ἐθνῶν,τοῦ αἰνεῖν τὸ ὄνομα τὸ ἅγιὸν σουκαὶ καυχᾶσθαι ἐν ταῖς αἰνέσεσίν σου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:36 36εὐλογημένος Κύριος ὁ θεὸς Ἰσραὴλ ἀπὸ τοῦ αἰῶνος.καὶ ἐρεῖ πᾶς ὁ λαός Ἀμήν.Καὶ ἤνεσαν τῷ κυρίῳ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:37 Καὶ κατέλιπον ἐκεῖ ἔναντι τῆς κιβωτοῦ διαθήκης Κυρίου τὸνἈσὰφ καὶ τοὺς ἀδελφοὺς αὐτοῦ τοῦ λειτουργεῖν ἐναντίον τῆς κιβωτοῦδιὰ παντὸς τὸ τῆς ἡμέρας εἰς ἡμέραν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:38 καὶ Ἀβδοδὸμ καὶ οἱἀδελφοὶ αὐτοῦ ἑξήκοντα καὶ ὀκτώ· καὶ Ἀβδοδὸμ υἱὸς Ἰδειθὼν καὶὉσσὰ εἰς πυλωρούς·
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:93 καὶ τὸν Σαδὸκ τὸν ἱερέα καὶ τοὺς ἀδελφοὺςαὐτοῦ τοὺς ἱερεῖς ἐναντίον τῆς σκηνῆς Κυρίου ἐν Βαμὰ τῇ ἐν Γαβαών,
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:40 τοῦ ἀναφέρειν ὁλοκαυτώματα τῷ κυρίῳ ἐπὶ τοῦ θυσιαστηρίου τῶνὁλοκαυτωμάτων διὰ παντὸς τὸ πραωὶ καὶ τὸ ἑσπέρας, καὶ κατὰπάντα τὰ γεγραμμένα ἐν νόμῳ Κυρίου ὅσα ἐνετείλατο ἐφʼ υἱοῖςἸσραὴλ ἐν χειρὶ Μωυσῆ τοῦ θεράποντος τοῦ θεοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:41 καὶ μετʼ αὐτοῦ Αἱμὰν καὶ Ἰδειθὼν καὶ οἱ λοιποὶ ἐκλεγέντες ἐπʼ ὀνόματος τοῦ αἰνεῖντὸν κύριον, Ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:42 καὶ μετʼ αὐτῶνσάλπιγγες καἰ κύμβαλα τοῦ ἀναφωνεῖν καὶ ὄργανα τῶν δῶν τοῦθεοῦ· υοὶ Ἰδειθὼν εἰς τὴν πύλην.
Paralipomenon I sive Chronicon I::16:43 καὶ ἐπορεύθη ἅπας ὁ λαὸςἕκαστος εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ, καὶ ἐπέστρεψεν Δαυεὶδ τοῦ εὐλογῆσαιτὸν οἶκον αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:1 Καὶ ἐγένετο ὡς κατῷκησεν Δαυεὶδ ἐν οἴκῳ αὐτοῦ, καὶ εἶπεν Δαυεὶδπρὸς Ναθαν τὸν προφήτην Ἰδοὺ ἐγὼ κατοικῶ ἐν οἴκῳ κεδρίνῳ, καὶἡ κιβωτὸς διαθήκης Κυρίου ὑποκάτω δέρρεων.
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:2 καὶ εἶπεν Ναθανπρὸς Δαυείδ Πᾶν τὸ ἐν ψυχῇ σου ποίει, ὅτι θεὸς μετὰ σοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:3 Καὶἐγένετο ἐν τῇ νυκτὶ ἐκείνῃ καὶ ἐγένετο λόγος Κυρίου πρὸς Νάθαν
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:4 Πορεύου καὶ εἰπὸν πρὸς Δαυεὶδ τὸν δοῦλόν μου Οὕτως εἶπεν ΚύριοςΟὐ σὺ οἰκοδομήσεις οἶκον τοῦ κατοικῆσαί με ἐν αὐτῷ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:5 ὅτι οὐκατῴκησα ἐν οἴκῳ ἀπὸ τῆς ἡμέρας ἧς ἀνήγαγον τὸν Ἰσραὴλ ἕωςτῆς ἡμέρας ταύτης, καὶ ἤμην ἐν σκηνῇ καὶ ἐν καλύμματι
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:6 ἐν πᾶσινοἶς διῆλθον ἐν παντὶ Ἰσραήλ· εἰ λαλῶν ἐλάλησα πρὸς μίαν φυλὴντοῦ Ἰσραὴλ τοῦ ποιμαίνειν τὸν λαόν μου λέγων Ὅτι οὐκ ᾠκοδομήκατέμοι οἶκον κέδρινον;
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:7 καὶ νῦν οὕτως ἐρεῖς τῷ δούλῳ μουΔαυείδ Τάδε λέγει Κύριος Παντοκράτωρ Ἔλαβόν σε ἐκ τῆς μάνδραςἐξόπισθεν τῶν ποιμνίων τοῦ εἶναι εἰς ἡγούμενον ἐπὶ τὸν λαόν μουἸσραήλ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:8 καὶ ἤμην μετὰ σοῦ ἐν πᾶσιν οἷς ἐπορεύθης, καὶ ἐξωλέθρευσαπάντας τοὺς ἐχθρούς σου ἀπὸ προσώπου σου, καὶ ἐποίησάσοι ὄνομα κατὰ τὸ ὄνομα τῶν μεγάλων τῶν ἐπὶ τῆς γῆς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:9 καὶθήσομαι τόπον τῷ λαῷ μου Ἰσραὴλ καὶ καταφυτεύσω αὐτόν, καὶκατασκηνώσει καθʼ ἑαυτὸν καὶ οὐ μεριμνήσει ἔτι, καὶ οὐ προσθήσειἀδικία τοῦ ταπεινῶσαι αὐτὸν καθὼς ἀρχῆς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:10 καὶ ἀφʼ ἡμερῶν ὡν ἔταξα κριτὰς ἐπὶ τὸν λαόν μου Ἰσραήλ, καὶ ἐταπείνωσα ἄπανταςτοὺς ἐχθρούς σου, καὶ αὐξήσω σε· καὶ οἰκοδομήσει σε Κύριος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:11 καὶἔσται ὅταν πληρωθῶσιν ἡμέραι σου καὶ κοιμηθήσῃ μετὰ τῶν ποτέρανσου, καὶ ἀναστήσω τὸ σπέρμα σου μετὰ σέ, ὃ ἔσται ἐκ τῆςκοιλίας σου, καὶ ἑτοιμάσαω τὴν βασιλείου αὐτοῦ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:12 ηὐτὸς οἰκοδομ μήκει μοι οἶκον, καὶ ἀνορθώσω τὸν θρόνον αὐτοῦ ἕως αἰῶνος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:13 ἐγὼ ἔσομαι αὐτῷ εἰς πατέρα καὶ αὐτὸς ἔσται μοι εἰς υἱόν, καὶ τὸἔλεός μου οὐκ ἀποστήσω ἀπʼ αὐτοῦ ὡς ἀπέστησα ἀπὸ τῶν ὅνταωωνἔμπροσθέν σου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:14 καὶ πιστώσω αὐτὸν ἐν οἴκῳ μου καὶ ἐν βασιλείααὐτοῦ ἕως αἰῶνος, καὶ θρόνος αὐτοῦ ἔσται ἀνωρθωμένος ἕως αἰῶνος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:15 κατὰ πάντας τοὺς λόγους τούτους καὶ κατὰ πᾶσαν τὴν ὅρασινταύτην, οὕτως ἐλάλησεν Ναθὰν πρὸς Δαυείδ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:16 Καὶ ἦλθεν ὁβασιλεὺς Δαυεὶδ καὶ ἐκάθισεν ἀπέναντι Κυρίου, καὶ εἶπεν Τίς εἰμιἐγὼ, Κύριε ὁ θεός, καὶ τἰς ὁ οἶκός μου, ὅτι ἠγάπησάς με ἕως αἰῶνος
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:17 καὶ ἐσμικρύνθη ταῦτα ἐνώπιόν σου ὁ θεός, καὶ ἐλάλησας ἐπὶ τὸνοἶκον τοῦ παιδός σου ἐκ μακρῶν, καὶ ἐπεῖδές με ὡς ὅρασις ἀνθρώπουκαὶ ὕψωσάς με, Κύριε ὁ θκός.
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:18 τί προσθήσει ἔτι Δαυεὶδ πρὸςσέ τοῦ δοξάσαι; καὶ σὺ τὸν δοῦλόν σου οἶδας,
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:19 καὶ κατὰ τὴν καρδίανσου ἐποίησας τὴν πᾶσαν μεγαλωσύνην.
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:20 Κύριε, οὐκ ἔστινὅμοιός σοι, καὶ οὐκ ἔστιν πλὴν σοῦ κατὰ πάντα ὅσα ἠκούσαμεν ἐνὠσὶν ἡμῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:21 καὶ οὐκ ἔστιν ὡς ὁ λαός σου Ἰσραὴλ ἔθνος ἔτι ἐπὶτῆς γῆς, ὡς ὡδήγησεν αὐτὸν ὁ θεὸς τοῦ λυτρώσασθαι ἑαυτῷ λαόν,τοῦ θέσθαι αὐτῷ ὄνομα μέγα καὶ ἐπιφανές, τοῦ ἐκβαλεῖν ἀπὸ προσὤπουλαοῦ σου οὓς ἐλυτρώσω ἐξ Αἰγύπτου ἔθνη.
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:22 καὶ ἔδωκας τὸνλαόν σου Ἰσραὴλ σεαυτῷ λαὸν ἕως αἰῶνος, καὶ σὺ Κύριος αὐτοῖς εἰςθεόν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:23 καὶ νῦν, Κύριε, ὁ λόγος σου ὃν ἐλάλησας πρὸς τὸν παῖδάσου καὶ ἐπὶ τὸν οἶκον αὐτοῦ πιστωθήτω ἕως αἰῶνος,
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:24 λεγόντωνΚύριε Κύριε αντοκράτωρ θεὸς Ἰσραήλ· καὶ οἶκος Δαυεὶδ παιδός σουἀνωρθωμένος ἐναντίον σου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:25 ὅτι σὺ ἤνοιξας τὸ οὗς τοῦ παιδόςσου τοῦ οἰκοδομῆσαι αὐτῷ οἶκον· διὰ τοῦτο εὗρεν ὁ παῖς σου τοῦπροσεύξασθαι κατὰ πρόσωπόν σου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:26 καὶ νῦν, Κύριε, σὺ εἶ αὐτὸςθεός, καὶ ἐλάλησας ἐπὶ τὸν δοῦλόν σου τὰ ἀγαθὰ ταῦτα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::17:27 καὶ νῦνἤρξαι εὐλογῆσαι τὸν οἶκον τοῦ παιδός σου τοῦ εἶναι εἰς τὸν αἰῶναἐναντίον σου· ὅτι σὺ εὐλόγησας, καὶ εὐλόγησον εἰς τὸν αἰῶνα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::18:1 Καὶ ἐγένετο μετὰ ταῦτα καὶ ἐπάταξεν Δαυεὶδ τοὺς ἀλλοφύλουςκαὶ ἐτροπώσατο αὐτούς, καὶ ἔλαβεν τὴν Τὲθ καὶ τὰς κώμας αὐτῆςἐκ χερὸς ἀλλοφύλων.
Paralipomenon I sive Chronicon I::18:2 καὶ ἐπάταξεν τὴν Μωάβ, καὶ ἦσαν Μωὰβπαῖδες τῷ Δαυεὶδ φέροντες δῶρα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::18:3 καὶ ἐπάταξεν Δαυεὶδ τὸνἉδραάζαρ βασιλέα Σουβὰ Ἡμάθ, πορευομένου αὐτοῦ ἐπιστῆσαιχεῖρα αὐτοῦ ἐπὶ ποταμὸν Εὐφράτην.
Paralipomenon I sive Chronicon I::18:4 καὶ προκατελάβετο Δαυεὶδαὐτῶν χίλια ἅρματα καὶ ἑπτὰ χιλιάδας ἵππαον καὶ εἵκοσι χιλιάδαςἀνδρῶν· καὶ παρέλυσεν Δαυεὶδ πάντα τὰ ἄρματα, καὶ ὑπελίπετο ἐξαὐτῶν ἑκατὸν ἄρματα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::18:5 καὶ ἦλθεν Σύρος ἐκ Δαμασκοῦ βοηθῆσαιἉδραάζαρ βασιλεῖ Σουβά, καὶ ἐπάταξεν ἐν τῷ Σύρῳ εἴκοσι καὶ δύοχιλιάδας ἀνδρῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::18:6 καὶ ἔθετο Δαυεὶδ φρουρὰν ἐν Συρίᾳ τῇ κατὰΔαμασκόν, καὶ ἦσαν τῷ Δαυεὶδ εἰς παῖδας φέροντας δῶρα· καὶἔσωζεν Κύριος Δαυεὶδ ἐν πᾶσιν οἷς ἐπορεύετο.
Paralipomenon I sive Chronicon I::18:7 καὶ ἔλαβεν Δαυεὶδτοὺς κλοιοὺς τοὺς χρυσοῦς οἱ ἦσαν ἐπὶ τοὺς παῖδας Ἀδραάζαρ, καὶἤνεγκεν αὐτοὺς εἰς Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::18:8 καὶ ἐκ τῆς Μεταβηχὰς καὶ ἐκτῶν ἐκλεκτῶν πολέμων τῶν Ἀδραάζαρ ἔλαβεν Δαυεὶδ χαλκὸν πολὺνσφόδρα· ἐξ αὐτοῦ ἐποίησεν Σαλωμὼν τὴν θάλασσαν τὴν χαλκῆν καὶτοὺς στύλους καὶ τὰ σκεύη τὰ χαλκᾶ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::18:9 καὶ ἤκουσεν Θῶα βασιλεὺςΙμὰθ ὅτι ἐπάταξεν Δαυεὶδ τὴν πᾶσαν δύναμιν Ἁδραάζαρ βασιλέωςΣουβά,
Paralipomenon I sive Chronicon I::18:10 καὶ ἀπέστειλεν τὸν Ἱδουραὰμ υἱὸν αὐτοῦ πρὸς τὸν βασιλέαΔαυεὶδ τοῦ ἐρωτῆσαι αὐτὸν τὰ εἰς εἰρήνην καὶ τοῦ εὐλογῆσαι αὐτὸνὑπέρ οὗ ἐπολέμησεν τὸν Ἁδραάζαρ καὶ ἐπάταξεν αὐτόν, ὅτι ἀνὴρπολέμιος Οῶα ἦν τῷ Ἀδραάζαρ· καὶ πάντα σκεύη ἀργυρᾶ καὶ χρυσᾶ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::18:11 καὶ ταῦτα ἡγίασεν Δαυεὶδ τῷ κυρίῳ μετὰ τοῦ ἀργυρίου καὶ τοῦχρυσίου οὖ ἔλαβεν ἐκ πάντων τῶν ἐθνῶν, ἐξ Ἰδουμαίας καὶ Μωὰβκαὶ ἐξ υἱῶν Ἀμμὼν καὶ ἐκ τῶν ἀλλοφύλων καὶ ἐξ Ἀμαλήκ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::18:12 καὶἈβεσσὰ υἱὸς Σαρουίας ἐπάταξεν τὴν Ἰδουμαίαν ἐν κοιλάδι τῶν ἁλῶν,ὀκτὼ καὶ δέκα χιλιάδας,
Paralipomenon I sive Chronicon I::18:13 καὶ ἔθετο ἐν τῇ κοιλάδι φρουράς· καὶ ἦσανπάντες οἱ Ἰδουμαῖοι παῖδες Δαυείδ· καὶ ἔσωζεν Κύριος ἐν πᾶσιν οἷς ἐπορεύετο.
Paralipomenon I sive Chronicon I::18:14 Καὶ ἐβασίλευσεν Δαυεὶδ ἐπὶ πάντα Ἰσραήλ, καὶ ἦν ποιῶν κρίμα καὶ δικαιοσύνην τῷ παντὶ λαῷ αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::18:15 καὶ Ἰωὰβυἱὸς Σαρουιὰ ἐπὶ τῆς στρατείας, καὶ Ἰαωσαφὰτ υἱὸς Ἀχειὰ ὑπομνηματογράφος,
Paralipomenon I sive Chronicon I::18:16 καὶ Σαδὼκ υἱὸς Ἀχειτὼβ καὶ Ἀχειμέλεχ υἱὸς Ἀβιάθαρἱερεῖς, καὶ ησοῦς γραμματεύς,
Paralipomenon I sive Chronicon I::18:17 καὶ Βαναίας υἱὸς Ἰωδᾶε ἐπὶ τῶνἱερέων καὶ Φαλτειά· καὶ υἱοὶ Δαυεὶδ οἱ πρῶτοι διάδοχοι τοῦ βασιλέως.
Paralipomenon I sive Chronicon I::19:1 Καὶ ἐγένετο μετὰ ταῦτα ἀπέθανεν βασιλεὺς υἱῶν Ἀμμών, καἰἐβασίλευσεν Ἁνὰν υἱὸς αὐτοῦ ἀντʼ αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::19:2 καὶ εἶπεν Δαυείδ ἰοιήσωἔλεος μετὰ Ἀνὰν υἱοῦ Ἀνάς, ὡς ἐποίησεν ὁ πατὴρ αὐτοῦ μετʼ ἐμοῦἔλεος· καὶ ἀπέστειλεν ἀγγέλους Δαυεὶδ τοῦ παρακαλέσαι αὐτὸν περὶτοῦ πατρὸς αὐτοῦ. καὶ ἦλθον παῖδες Δαυεὶδ εἰς γῆν υἱῶν Ἀμμωντοῦ παρακαλέσαι αὐτόν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::19:3 καὶ εἶπον ἄρχοντες Ἄμμὼν πρὸς ἉνάνΜὴ δοξάζων τὸν πατέρα σου ἐναντίον σου ἀπέστειλέν σοι παρακαοὐχ ὅπως ἐξεραυνήσαωσιν τὴν πόλιν τοῦ κατασκοπῆσαι τὴνγῆν ἥλθον παῖδες αὐτοῦ πρὸς σέ;
Paralipomenon I sive Chronicon I::19:4 καὶ ἔλαβεν Ἀνὰν τοὺς παῖδαςΔαυεὶδ καὶ ἐξύρησεν αὐτούς, καὶ ἀφεῖλεν τῶν μανδυῶν αὐτῶν τὸἥμισυ ἕως τῆς ἀναβολῆς, καὶ ἀπέστειλεν αὐτούς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::19:5 καὶ ἥλθον ἀπαγγεῖλαιτῷ Δαυεὶδ περὶ τῶν ἀνδρῶν, καὶ ἀπέστειλεν εἰς ἀπάντησιναὐτοῖς, ὅτι ἦσαν ἠτιμωμένοι σφόδρα· καὶ εἶπεν ὁ βασιλεύς Καθίσατεἐν Ἰερειχὼ ἕως τοῦ ἀνατεῖλαι τοὺς πώγωνας ὑμῶν, καὶ ἀνακάμψατε.
Paralipomenon I sive Chronicon I::19:6 καὶ εἶδον οἱ υἱοὶ Ἄμμων ὅτι ᾐσχύνθη λαὸς Δαυείδ· καὶ ἀπέστειλενἈνὰν καὶ οἱ υἱοὶ Ἄμμων χίλια τάλαντα ἀργυρίου τοῦ μισθώσασθαιἑαυτοῖς ἐκ Συρίας Μεσοποταμίας καὶ ἐκ Συρίας Μοοχὰ καὶ παρὰΣωβὰλ ἄρματα καὶ ἱππεῖς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::19:7 καὶ ἐμισθώσαντο ἑαυτοῖς ἄρματα καὶἱππεῖς, δύο καὶ τριάκοντα χιλιάδας ἁρμάτων, καὶ τὸν βασιλέα Μωχὰκπὶ τὸν λαὸν αὐτοῦ, καὶ ἥλθον καὶ παρενέβαλον κατέναντι Μαιδαβά·καὶ οἱ υἱοὶ Ἀμμων συνήχθησαν ἐκ τῶν πόλεων αὐτῶν καὶ ἥλθον εἰς τὸ πολεμῆσαι.
Paralipomenon I sive Chronicon I::19:8 καὶ ἤκουσεν Δαυείδ, καὶ ἀπέστειλεν τὸν Ἰωὰβ καὶπᾶσαν τὴν στρατείαν τῶν δυνατῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::19:9 καὶ ἐξῆλθον οἱ υἱοὶ Ἄμμωνκαὶ παρατάσσονται εἰς πόλεμον παρὰ τὸν πυλῶνα τῆς πόλεως· καὶοἱ βασιλεῖς οἱ ἐλθόντες παρενέβαλον καθʼ αυτοὺς ἐν τῷ πεδίῳ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::19:10 καὶ εἶδεν Ἰοὰβ ὅτι γεγόνασιν ἀντιπρόσωποι τοῦ πολεμεῖν πρὸςαὐτὸν κατὰ πρόσωπον καὶ ἐξόπισθεν· καὶ ἐξελέξατο ἐκ παντὸςνεανίου ἐξ Ἰσραήλ, καὶ παρετάξαντο ἐναντίον τοῦ Σύρου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::19:11 καὶτὸ κατάλοιπον τοῦ λαοῦ ἔδωκεν ἐν χειρὶ Ἀβεσσὰ ἀδελφοῦ αὐτοῦ,καὶ παρετάξαντο ἐξ ἐναντίας υἱῶν Ἀμμων.
Paralipomenon I sive Chronicon I::19:12 καὶ εἶπεν Ἐὰν κρατήκῃὑπέρ ἐμέ Σύρος, καὶ ἔσῃ μοι εἰς σωτηρίαν· καὶ ἐὰν υἱοὶἈμμὼν κρατήσωσιν ὑπέρ σέ, καὶ σώσαω σε.
Paralipomenon I sive Chronicon I::19:13 καὶ Κύριος τὸ ἀγαθὸνποιήσει.
Paralipomenon I sive Chronicon I::19:14 καὶ παρετάξατο Ἰωὰβ καὶ ὁ λαὸς ὁ μετʼ αὐτοῦκατέναντι Σύρων εἰς πόλεμον, καὶ ἔφυγον ἀπʼ αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::19:15 καὶ οἱυἱοὶ Ἀμμῶν εἶδον ὅτι ἔφυγον Σύροι, καὶ ἔφυγον καὶ αὐτοὶ ἀπὸπροσώπου Ἰωὰβ καὶ ἀπὸ προσώπου ἀδελφοῦ αὐτοῦ, καὶ ἥλθονεἰς τὴν πόλιν· καὶ ἤλθεν Ἰωὰβ εἰς Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::19:16 καὶ εἶδενΣύρος ὅτι ἐτροπώσατο αὐτὸν Ἰσραήλ, καὶ ἀπέστειλαν ἀγγέλους·καὶ ἐξήγαγον τὸν Σύρον ἐκ τοῦ πέραν τοῦ ποταμοῦ, καὶ Σωφὰρἀρχιστράτηγος δυνάμεως Ἀδραάζαρ ἔμπροσθεν αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::19:17 καὶ ἀπηγγελητῷ Δαυείδ, καὶ συνήγαγεν τὸν πάντα Ἰσραήλ, καὶ διέβη τὸνἸορδάνην καὶ ἥλθεν ἐπʼ αὐτοὺς καὶ παρετάξατο ἐπʼ αὐτούς· καὶ παρατάσσεται Σύρος ἐξ ἐναντίας Δαυεὶδ καὶ ἐπολέμησαν αὐτόν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::19:18 καὶ ἔφυγεν Σύρος ἀπὸ προσώπου Δαυείδ, καὶ ἀπέκτεινεν Δαυεὶδἀπὸ τοῦ Σύρου ἑπτὰ χιλιάδας ἁρμάτων καὶ τεσσεράκοντα χιλιάδαςπεζῶν, καὶ τὸν Σαφὰθ ἀρχιστράτηγον δυνάμεως ἀπέκτεινεν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::19:19 καὶεἶδον παῖδες Ἁδραάζαρ ὅτι ἐπταίκασιν ἀπὸ προσώπου Ἰσραήλ, καὶδιέθεντο μετὰ Δαυεὶδ καὶ ἐδούλευσαν αὐτῷ· καὶ οὐκ ἠθέλησεν Σύροςτοῦ βοηθῆσαι Ἀμμὼν ἔτι.
Paralipomenon I sive Chronicon I::20:1 Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἐπιόντι ἔτει ἐν τῇ ἐξόδῳ τῶν βασιλέων καὶ ἤγαγεν Ἰωὰβ πᾶσαν τὴν δύναμιν τῆς στρατείας, καὶ ἔφθειραν τὴνχάραν υἱῶν Ἀμμων· καὶ ἦλθεν καὶ περιεκάθισεν τὴν Ῥάβββαν. καὶΔαυεὶδ ἐκάθητο ἐν Ἰερουσαλήμ· καὶ ἐπάταξεν τὴν Ῥαββὰ καὶ κάτεσκάψεναὐτήν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::20:2 καὶ ἔλαβεν Δαυεὶδ τὸν στέφανον Μολχὸλ βασιλέωςαὐτῶν ἀπὸ τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ, καὶ εὑρέθη ὁ σταθμὸς αὐτοῦ τάλαντονχρυσίου, καὶ ἐν αὐτῷ λίθος τίμιος, καὶ ἦν ἐπὶ τὴν κεφαλὴν Δαυείδκαὶσκῦλα τῆς πόλεως ἐξήνεγκεν πολλὰ σφόδρα. ³καὶ τὸν λαὸν τὸνἐν αὐτῇ ἐξήγαγεν καὶ διέπρισεν πρίοσιν καὶ ἐν σκεπάρνοις σιδηροῖς,καὶ οὕτως ἐποίησεν Δαυεὶδ τοῖς παισὶν υἱοῖς Ἄμμων· καὶ ἀνέστρεψενΔαυεὶδ καὶ πᾶς ὁ λαὸς αὐτοῦ εἰς Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::20:4 Καὶ ἐγένετο μετὰταῦτα καὶ ἐγένετο ἔτι πόλεμος ἐν Γάζερ μετὰ τῶν ἀλλοφύλων· τότεἐπάταξεν Σοβοχαὶ Θωσαθεὶ τὸν Σαφοὺτ ἀπὸ τῶν υἱῶν τῶν γιγάντωνκαὶ ἐταπείναωσεν αὐτόν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::20:5 καὶ ἐγένετο ἔτι πόλεμος μετὰ τῶν ἀλλοφύλων,καὶ ἐπάταξεν Ἐλλαν υἱὸς Ἰαεὶρ τὸν Ἐλεμεὲ ἀδελφὸν Γολιὰθτοῦ Γεθθαίου, καὶ ξύλον δόρατος αὐτοῦ ὡς ἀντίον ὑφαινόντων.
Paralipomenon I sive Chronicon I::20:6 καὶἐγένετο ἔτι πόλεμος ἐν Γέθ, καὶ ἦν ἀνὴρ ὑπερμεγέθης, καὶ δάκτυλοιαὐτοῦ ἴξ καὶ ἕξ, εἴκοσι τέσσαρες· καὶ οὗτος ἦν ἀπόγονοςγιγάντων.
Paralipomenon I sive Chronicon I::20:7 καὶ ώνείδισεν τὸν Ἰσραήλ, καὶ ἐπάταξεν αὐτὸν Ἰωναθὰνυἱὸς Σαμαά, υἱὸς ἀδελφοῦ Δαυείδ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::20:8 οὅτος ἐγένετο Ῥαφὰ ἐν Γέθ·πάντες ἦσαν τέσσαρες γίγαντες, καὶ ἔπεσον ἐν χειρὶ Δαυεὶδ καὶἐν χειρὶ παίδων αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:1 Καὶ ἔστη διάβολος ἐν τῷ Ἰσραήλ, καὶ ἐπέσεισεν τὸν Δαυεὶδ τοῦ ἀριθμῆσαι τὸν Ἰσραήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:2 καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς Δαυεὶδ πρὸςἸωὰβ καὶ πρὸς τοὺς ἄρχοντας τῆς δυνάμεως Πορεύθητε δὴ ἀριθμήσατετὸν Ἰσραὴλ ἀπὸ Βηρσαβεέ καὶ ἕως Δάν, καὶ ἐνέγκατε πρὸς μέ, καὶγνώσομαι τὸν ἀριθμὸν αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:3 καὶ εἶπεν Ἰωάβ Προσθείη Κύριοςἐπὶ τὸν λαὸν αὐτοῦ ὡς αὐτοὶ ἑκατονταπλασίως, καὶ οἱ ὀφθαλμοὶκυρίου μου τοῦ βασιλέως βλέποντες· πάντες τῷ κυρίῳ μου παῖδες·ἴνα τί ζητεῖ κύριός μου τοῦτο; ἵνα μὴ γένηται εἰς ἁμαρτίαν τῷ Ἰσραήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:4 καὶ ἦλθεν εἰς Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:5 καὶ ἔδωκεν Ἰωὰβ τὸν ἀριθμὸν τῆςἐπισκέψεως τοῦ λαοῦ τῷ Δαυείδ· καὶ ἦν πᾶς Ἰσραὴλ χίλιαι χιλιάδεςκαὶ ἑκατὸν χιλιάδες ἀνδρῶν ἐσπασμένων μάχαιραν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:6 καὶ τὸν Λευεὶκαὶ τὸν Βενιαμεὶν οὐκ ἠρίθμησεν ἐν μέσῳ αὐτῶν, ὅτι κατίσχυσενλόγος τοῦ βασιλέως τὸν Ἰωάβ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:7 καὶ πονηρὸν ἐναντίον τοῦ θεοῦ περὶ τοῦ πράγματος τούτου, καὶ ἐπάταξεν τὸν Ἰσραήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:8 καὶ εἶπεν Δαυεὶδπρὸς τὸν θεόν Ἡμάρτηκα σφόδρα ὅτι ἐποίησα τὸ πρᾶγμα τοῦτο·καὶ νῦν περίελε δὴ τὴν κακίαν παιδός σου, ὅτι ἐματαιώθην σφόδρα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:9 καὶ ἐλάλησεν Κύριος πρὸς Γὰδ ὁρῶντα
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:10 Πορεύου καὶ λάλησονπρὸς Δαυεὶδ λέγων Οὕτως λέγει Κύριος Τρία αἴρω ἐγὼ ἐπὶ σέ·ἔκλεξαι σεαυτῷ ἔν ἐξ αὐτῶν καὶ ποιήσω σοι.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:11 καὶ ἦλθεν Γὰδ πρὸςΔαυεὶδ καὶ εἶπεν αὐτῷ Οὕτως λέγει Κύριος Εκλεξαι σεαυτῷ
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:12 ἦτρία ἔτη λιμοῦ, ἦ τρεῖς μῆνας φεύγειν σε ἐκ προσώπου ἐχθρῶν σου,καὶ μάχαιρα ἐξ ἐχθρῶν σου τοῦ ἐξολεθρεῦσαι, ἦ τρεῖς ἡμέρας όομφαίανΚυρίου καὶ θάνατον ἐν τῇ γῇ, καὶ ἄγγελος Κυρίου ἐξολεθρεύωνἐν πάσῃ κληρονομίᾳ Ἰσραήλ· καὶ νῦν ἴδε τί ἀποκριθῶ τῷ ἀποστείλαντιλόγον.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:13 καὶ εἶπεν Δαυεὶδ πρὸς Γάδ Στενά μοι καὶ τὰτρία σφόδρα· ἐμπεσοῦμαι δὴ εἰς χεῖρας Κυρίου, ὅτι πολλοὶ οἱ οἰκτειρμοὶαὐτοῦ σφόδρα, καὶ εἰς χεῖρας ἀνθρώπων οὐ μὴ ἐμπέσω.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:14 καὶἔδωκεν Κύριος θάνατον ἐν Ἰσραήλ, καὶ ἔπεσον ἐξ Ἰσραὴλ ἑβδομήκονταχιλιάδες ἀνδρῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:15 καὶ ἀπέστειλεν ὁ θεὸς ἄγγελον εἰς Ἰερουσαλὴμτοῦ ἐξολεθρεῦσαι αὐτὴν· καὶ ὡς ἐξολόθρευεν, εἶδεν Κύριοςκαὶ μετεμελήθη ἐπὶ τῇ κακίᾳ, καὶ εἶπεν τῷ ἀγγέλῳ τῷ ἐξολοθρεύοντιἹκανούσθω σοι, ἄνες τὴν χεῖρά σου· καὶ ὁ ἅγγελος Κυρίου ἑστὼςἐν τῷ ἄλῳ Φρνὰ τοῦ Ἰεβουσαίου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:16 καὶ ἐπῆρεν Δαυεὶδ τοὺς ὀφθαλμοὺςαὐτοῦ καὶ εἶδεν τὸν ἄγγελον Κυρίου ἑστῶτα ἀνὰ μέσον τῆς γῆςκαὶ τοῦ οὐρανοῦ, καὶ ἡ όομφαία αὐτοῦ ἐσπασμένη ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ,ἐκτεταμένη ἐπὶ Ἰερουσαλήμ· καὶ ἔπεσεν Δαυεὶδ καὶ οἱ πρεσβύτεροιπεριβεβλημένοι ἐν σάκκοις ἐπὶ πρόσωπον αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:17 καὶ εἶπεν Δαυεὶδ πρὸς τὸν θεόν Οὐκ ἐγὼ εἶπα τοῦ ἀριθμῆσαι τῷ λαῷ καὶ ἐγὼ εἰμι ὁ ἁμαρταών, κακοποιῶν ἐκακοποίησα· καὶ ταῦτα τὰ πρόβατα τίἐποίησαν ; Κύριε ὁ θεός, γενηθήτω ἡ χείρ σου ἐν ἐμοὶ καὶ ἐν τῷοἴκῳ τοῦ πατρός μου, καὶ μὴ ἐν τῷ λαῷ σου εἰς ἀπώλειαν, Κύριε.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:18 καὶ ἄγγελος Κυρίου εἶπεν τῷ Γὰδ τοῦ εἰπεῖν πρὸς Δαυεὶδ ἵναἀναβῇ τοῦ στῆσαι θυσιαστήριον τῷ κυρίῳ ἐν ἄλῳ Ορνὰ τοῦ Ἰεβουσαίου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:19 καὶ ἀνέβη Δαυεὶδ κατὰ τὸν λόγον Γὰδ ὸν ἐλάλησεν ἐνὀνόματι Κυρίου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:20 καὶ ἐπέστρεψεν Ορνά, καὶ εἶδεν τὸν βασιλέα καὶτέσσαρας υἱοὺς αὐτοῦ μετʼ αὐτοῦ μεθαχαβείν· καὶ Ορνὰ ἦν ἀλοῶνπυρούς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:21 καὶ ἥλθεν Δαυεὶδ πρὸς Ορνᾶν, καὶ Ορνὰ ἐξῆλθεν ἐκ τῆςἄλω καὶ προσεκύνησεν τῷ Δαυεὶδ τῷ προσώπῳ ἐπὶ τὴν γῆν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:22 καὶεἶπεν Δαυεὶδ πρὸς Ορνά Δός μοι τὸν τόπον σου τῆς ἄλω καὶοἰκοδομήσω ἐπʼ αὐτῷ θυσιαστήριον τῷ κυρίῳ· ἐν ἀργυρίῳ ἀξίῳ δόςμοι αὐτόν, καὶ παύσεται ἡ πληγὴ ἐκ τοῦ λαοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:23 καὶ εἶπεν Ορνὰπρὸς Δαυείδ Λάβε σεαυτῷ, καὶ ποιησάτω ὁ κύριός μου ὁ βασιλεὺςτὸ ἀγαθὸν ἐναντίον αὐτοῦ- δ δέδωκα τοὺς μόσχους εἰς ὁλοκαύτωσινκαὶ τὸ ἄροτρον εἰς ξύλα καὶ τὸν σῖτον εἰς θυσίαν, τὰ πάντα δέδωκα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:24 καὶ εἶπεν ὁ βασιλεὺς Δαυεὶδ τῷ Ορνά Οὐχί, ὅτι ἀγοράζων ἀγοράζωἐν ἀργυρίῳ ἀξίῳ· ὅτι οὐ μὴ λάβω ἅ ἐστἶν σοι Κυρίῳ, τοῦ ἀνενέγκαιὁλοκαύτωσιν δωρεὰν Κυρίῳ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:25 καὶ ἔδωκεν Δαυεὶδ τῷ ρνὰ ἐντῷ τόπῳ αὐτοῦ σίκλους χρυσίου ὁλκῆς ἑξακοσίους.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:26 καὶ ᾠκοδόμησενΔαυεὶδ ἐκεῖ θυσιαστήριον Κυρίῳ, καὶ ἀνήνεγκεν ὁλοκαυτώματακαὶ σωτηρίου· καὶ ἐβόησεν πρὸς Κύριον, καὶ ἐπήκουσεν αὐτῷ ἐνπυρὶ ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον τῆς ὁλοκαυτώσεαως καὶκατανάλωσεν τὴν ὁλοκαύτωσιν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:27 καὶ εἶπεν Κύριος πρὸς τὸν ἄγγελον,καὶ κατέθηκεν τὴν όομφαίαν εἰς τὸν κολεόν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:28 Ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ ἐν τῷ ἰδεῖν τὸν Δαυεὶδ ὅτι ἐπήκουσεν αὐτῷἐν τῷ ἄλῳ ρνὰ τοῦ Ἰεβουσαίου, καὶ ἐθυσίασεν ἐκεῖ
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:29 καὶ σκηνὴΚυρίου ἣν ἐποίησεν Μωυσῆς ἐν τῇ ἐρήμῳ καὶ θυσιαστήριον τῶνὁλοκαυτωμάτων ἐν τῷ καιρῷ ἐκείνῳ ἐν Βαμὼθ ἐν Γαβαών.
Paralipomenon I sive Chronicon I::21:30 καὶοὐκ ἠδύνατο Δαυεὶδ τοῦ πορευθῆναι ἔμπροσθεν αὐτοῦ τοῦ ζητῆσαιτὸν θεόν, ὅτι οὐ κατέσπευσεν ἀπὸ προσώπου τῆς όομφαίας ἀγγέλουΚυρίου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::22:1 καὶ εἶπεν Δαυεὶδ Οἦτός ἐστιν ὁ οἶκος Κυρίου τοῦ θεοῦ,καὶ τοῦτο τὸ θυσιαστήριον εἰς ὁλοκαύτωσιν τῷ Ἰσραήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::22:2 Καὶεἶπεν Δαυεὶδ συναγαγεῖν πάντας τοὺς προσηλύτους ἐν γῇ Ἰσραήλ·καὶ κατέστησεν λατόμους λατομῆσαι λίθους ξυστοὺς τοῦ οἰκοδομῆσαιοἶκον τῷ θεῷ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::22:3 καὶ σίδηρον πολὺν εἰς τοὺς ἥλους τῶν θυρωμάτωνκαὶ τῶν πυλῶν καὶ τοὺς στροφεῖς ἡτοίμασεν Δαυεὶδ καὶ χαλκὸνεἰς πλῆθος, οὐκ ἦν σταθμός.
Paralipomenon I sive Chronicon I::22:4 καὶ ξύλα κέδρινα, οὐκ ἦν ἀριθμός·ὅτι ἐφέροσαν οἱ Σειδώνιοι καὶ οἱ Τύριοι ξύλα κέδρινα εἰς πλῆθος τῷΔαυείδ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::22:5 καὶ εἶπεν Δαυείδ Σαλωμὼν ὁ υἱός μου παιδάριον ἁπαλόν,καὶ ὁ οἶκος τοῦ οἰκοδομῆσαι τῷ κυρίῳ εἰς μεγαλωσύνην ἄνω, εἰς ὄνομακαὶ εἰς δόξαν εἰς πᾶσαν τὴν γῆν ἑτοιμάσω αὐτῷ· καὶ ἡτοίμασενΔαυεὶδ εἰς πλῆθος ἔμπροσθεν τῆς τελευτῆς αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::22:6 Καὶ ἐκάλεσενΣαλωμὼν τὸν υἱὸν αὐτοῦ, καὶ ἐνετείλατο αὐτῷ τοῦ οἰκοδομῆσαιτὸν οἶκον τῷ κυρίῳ θεῷ Ἰσραήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::22:7 καὶ εἶπεν Δαυεὶδ Σαλωμών Τέκνον,ἐμοὶ ἐγένετο ἐπὶ ψυχῇ τοῦ οἰκοδομῆσαι οἶκον τῷ ὀνόματι Κυρίουθεοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::22:8 καὶ ἐγένετό μοι λόγος Κυρίου λέγων Aἶμα εἰς πλῆθος ἐξέχεας.καὶ πολέμους μεγάλους ἐποίησας· οὐκ οἰκοδομήσεις οἶκον τῷ ὀνόματίμου, ὅτι αἵματα πολλὰ ἐξέχεας ἐπὶ τὴν γῆν ἐναντίον μου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::22:9 ἰδοὺυἱὸς τίκτεταί σοι, οὗτος ἔσται ἀνὴρ ἀναπαύσεως, καὶ ἀναπαύσω αὐτὸνἀπὸ πάντων τῶν ἐχθρῶν κυκλόθεν, ὅτι Σαλωμὼν ὄνομα αὐτῷ, καὶεἰρήνην καὶ ἡσυχίαν δώσω ἐπὶ Ἰσραὴλ ἐν ταῖς ἡμέραις αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::22:10 οὄτοςοἰκοδομήσει οἶκον τῷ ὀνόματί μου, καὶ οὗτος ἔσται μοι εἰς υἱὸνκἀγὼ αὐτῷ εἰς πατέρα, καὶ ἀνορθώσω θρόνον βασιλείας αὐτοῦ ἐνἸσραὴλ ἕως αἰῶνος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::22:11 καὶ νῦν, υἱέ, ἔσται μετὰ σοῦ Κύριος. καὶεὐοδώσει καὶ οἰκοδομήσεις οἶκον τῷ κυρίῳ θεῷ σου, ὡς ἐλάλησενπερὶ σοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::22:12 ἡλλʼ ἡ δώῃ σοι σοφίαν καὶ σύνεσιν Κύριος, καὶ κατισχύσαισε ἐπὶ Ἰσραὴλ καὶ τοῦ φυλάσσεσθαι καὶ τοῦ ποιεῖν τὸν νόμονΚυρίου τοῦ θεοῦ σου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::22:13 τότε εὐοδώσει ἐὰν φυλάξῃς τοῦ ποιεῖν τὰπροστάγματα καὶ τὰ κρίματα ἄ ἐνετείλατο Κύριος τῷ Μωυσῇ ἐπὶἸσραήλ· ἀνδρίζου καὶ ἴσχυε. μὴ φοβοῦ μηδὲ πτοηθῇς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::22:14 καὶ ἰδοὺἐγὼ κατὰ τὴν πτωχείαν μου ἡτοίμασα εἰς οἶκον Κυρίου χρυσίου ταλάντων ἑκατὸν χιλιάδας, καὶ ἀργυρίου ταλάντων χιλίας χιλιάδας,καὶ χαλκὸν καὶ σίδηρον οὗ οὐκ ἔστιν σταθμός, ὅτι εἰς πλῆθόςἐστιν· καὶ ξύλα καὶ λίθους ἡτοίμασα, καὶ πρὸς ταῦτα πρόσθες.
Paralipomenon I sive Chronicon I::22:15 καὶ μετὰ σοῦ πρόσθες εἰς πλῆθος ποιούντων ἔργα, τεχνῖται καὶοἰκοδόμοι λίθαων καὶ τέκτονες ξύλων, καὶ πᾶς σοφὸς ἐν παντὶἔργῳ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::22:16 ἐν χρυσίῳ, ἐν ἀργυρίᾳῳ, ἐν χαλκῷ καὶ ἐν σιδήρῳ, οὐκἔστιν ἀριθμός· ἀνάστηθι καὶ ποίει, καὶ Κύριος μετὰ σοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::22:17 καὶ ἐνετείλατοΔαυεὶδ τοῖς παισὶν ἄρχουσιν Ἰσραὴλ ἀντιλαβέσθαι τῷΣαλωμὼν υἱῷ αὐτοῦ
Paralipomenon I sive Chronicon I::22:18 Οὐχὶ Κύριος μεθʼ ὑμῶ καὶ ἀνέπαυσενὑμᾶς κυκλόθεν, ὅτι ἔδωκεν ἐν χερσὶν τοὺς κατοικοῦντας τὴν γῆν,καὶ ὑπετάγη ἡ γῆ ἐναντίον Κυρίου καὶ ἐναντίον λαοῦ αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::22:19 υῦνδότε καρδίας ὑμῶν καὶ ψυχὰς ὑμῶν τοῦ ζητῆσαι τῷ κυρίῳ θεῷὑμῶν, καὶ ἐγέρθητε καὶ οἰκοδομήσατε ἁγίασμα τῷ θεῷ ὑμῶν, τοῦεἰσενέγκαι τὴν κιβωτὸν διαθήκης Κυρίου καὶ σκεύη τὰ ἅγια τοῦθεοῦ εἰς οἶκον τὸν οἰκοδομούμενον τῷ ὀνόματι Κυρίου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:1 Καὶ Δαυεὶδ πρεσβύτης καὶ πλήρης ἡμερῶν, καὶ ἐβασίλευσενΣαλωμὼν τὸν υἱὸν αὐτοῦ ἀντʼ αὐτοῦ ἐπὶ Ἰσραήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:2 καὶ συνήγαγεντοὺς πάντας ἄρχοντας Ἰσραὴλ καὶ τοὺς ἱερεῖς καὶ τοὺς Λευείτας.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:3 καὶ ἠρίθμησαν οἱ Λευεῖται ἀπὸ τριακονταετοῦς καὶ ἐπάνω, καὶ ἐγένετοὁ ἀριθμὸς αὐτῶν κατὰ κεφαλὴν αὐτῶν εἰς ἄνδρας τριάκοντα καὶ ὀκτὼχιλιάδας·
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:4 ἀπὸ τῶν ἐργοδιωκτῶν ἐπὶ τὰ ἔργα οἴκου εἴκοσι τέσσαρεςχιλιάδες, καὶ γραμματεῖς καὶ κριταὶ ἑξακισχίλιοι,
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:5 καὶ τέσσαρεςχιλιάδες αἰνοῦντες τῷ κυρίῳ ἐν τοῖς ὀργάνοις οἷς ἐποίησεν τοῦ αἰνεῖντῷ κυρίῳ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:6 καὶ διεῖλεν αὐτοὺς Δαυεὶδ ἐφημερίας τοῖς υἱοῖς Λευεί,τῷ Γεδσών, Καάθ, Μαραρεί
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:7 καὶ τῷ αροσώμ, τῷ Ἐδὰν καὶ τῷΣεμεεί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:8 υἱοὶ τῷ Ἐδάν· ὁ ἄρχων Ἴηι καὶ Σεθὸμ καὶ Ἰωήλ. καὶ τρεῖς
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:9 υἱοὶ Σεμεεί Ἀλωθεὶμ καὶ Εἱειὴλ καὶ Αἱδάν, τρεῖς· οὗτοι ἄρχοντεςπατριῶν τῶν Ἐδάν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:10 καὶ τοῖς υἱοῖς Σεμεεί Ἰὲθ καὶ Ζιζὰ καὶ Ἰώας καὶ Βεριά· οὗτοι υἱοὶ Σεμεεί, τέσσαρες.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:11 καὶ ἧν Τχθ ὁ ἄρχον, καὶΣιζὰ ὁ δεύτερος· καὶ Ἰῶας καὶ Βεριὰ οὐκ ἐπλήθυνεν υἱούς, καὶ ἐγένετοεἰς οἶκον πατριᾶς εἰς ἐπίσκεψιν μίαν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:12 υἱοὶ Καάθ· Ἀμβράμ, Ἰσσααάρ,Χεβρών, Οζειήλ, τέσσαρες.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:13 υοὶ Ἀμβράμ· Ἀαρὼν καὶ Μωσῆς.καὶ διεστάλη Ἀαρὼν τοῦ ἁγιασθῆναι ἅγια ἁγίων αὐτὸς καὶ οἱ υἱοὶαὐτοῦ ἕως αἰῶνος, τοῦ θυμιῖν ἐναντίον τοῦ κυρίου, λειτουργεῖν καὶἐπεύχεσθαι ἐπὶ τῷ ὀνόματι αὐτοῦ ἕως αἰῶνος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:14 καὶ Μωυσῆς ἄνθρωποςτοῦ θεοῦ, υἱρὶ αὐτοῦ ἐκλήθησαν εἰς φυλὴν τοῦ Λευεί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:15 υἱοὶ Μωυσῆ·Γηρσὰμ καὶ Ἐλιέζερ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:16 υἱοὶ Γηρσάμ· Σουβαὴλ ὁ ἄρχων.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:17 καίἤσαν υἱοὶ τῷ Ἐλιέζερ Ῥααβιὰ ὁ ἄρχων, καὶ οὐκ ῆσαν υἱοὶ ἕτεροικαὶ υὶ Ῥααβιὰ ηὐξήθησαν εἰς ὕψος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:18 υἱοὶ Ἰσσαάρ· Σαλωμὼθ ὁρχων.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:19 υἱῶν Χεβρών· Ἰβοὐδ ὁ ἄρχων, Ἀμαδιὰ ὁ δεύτερος. Φζιὴλὁ τρίτος, Ἰκεμίας ὁ τέταρτος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:20 υἱοὶ Οζιήλ· Μειχᾶς ὁ ἄρχων καὶἸσειὰ ὁ δεύτερος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:21 υἱοὶ Μεραρεί dΜοολεὶ καὶ Ομουσεί, υἱοὶ Μοήλ·Ἐλεάζαρ καὶ Κεἰς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:22 καὶ ἀπέθανεν Ἐλεάζάρ, καὶ οὐκ ἤσαν αὐτῷυἱοὶ ἀλλ ἡ θυγατέρες, καὶ ἔλαβον αὐτὰς υἱοὶ Κεὶς ἀδελφοὶ αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:23 υἱοὶ Μουσεί Μοολεὶ καὶ Ἀἰδαθ καὶ Ἀρειμώθ, τρεῖς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:24 οὅτοι υἱοὶΛευεὶ κατʼ οἴκους πατριῶν αὐτῶν, ἄρχοντες τῶν πατριῶν αὐτῶνκατὰ τὴν ἐπίσκεψιν αὐτῶν κατὰ τὸν ἀριθμὸν ἀνομάτων αὐτῶν κατὰκεφαλὴν αὐτῶν, ποιοῦντες τὰ ἔργα λειτουργίας οἴκου Κυρίου ἀπὸεἰκοσαετοῦς καὶ ἐπάνω.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:25 ὅτι εἶπεν Δαυείδ Κατέπαυσεν Κύριοςὁ θεὸς Ἰσραὴλ τῷ λαῷ αὐτοῦ, καὶ κατεσκήνωσεν ἐν Ἰερουσαλὴμἕως αἰῶνος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:26 καὶ οἱ Λευεῖται οὐκ ἦσαν αἴροντες τὴν σκηνὴν καὶτὰ πάντα σκεύη αὐτῆς εἰς τὴν λειτουργίαν αὐτῆς·
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:27 ὅτι ἐν τοῖς λόγοιςΔαυεὶδ τοῖς ἐσχάτοις ἐστὶν ὁ ἀριθμὸς υἱῶν Λευεὶ ἀπὸ εἰκοσαετοῦςκαὶ ἐπάνω,
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:28 ὅτι ἔστησεν αὐτοὺς ἐπὶ χεῖρα Ἀαρὼν τοῦ λειτουργεῖνἐν οἴκῳ Κυρίου ἐπὶ τὰς αὐλὰς καὶ ἐπὶ τὰ παστοφρια, καὶ ἐπὶ τὸνκαθαρισμὸν τῶν πάντων ἁγίων, καὶ ἐπὶ τὰ ἔργα λειτουργίας τοῦθεοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:29 εἰς τοὺς ἄρτους τῆς προθέσεως, εἰς τὴν σεμίδαλιν τῆς θυσίας,καὶ εἰς τὰ λάγανα τὰ ἄζυμα, καὶ εἰς τήγανον, καὶ εἰς τὴν πεφυραμένην, καὶ εἰς πᾶν μέτρον·
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:30 καὶ τοῦ στῆναι πρωὶ τοῦ αἰνεῖν, ἐξομολογεῖσθαι τῷ κυρίῳ, καὶ οὕταωως τὸ ἑσπέρας·
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:31 καὶ ἐπὶ πάντων τῶν ἀναφερομένωνὁλοκαυτωμάτων τῷ κυρίῳ ἐν τοῖς σαββάτοις καὶ ἐν ταῖς νεομηνίαιςκαὶ ἐν ταῖς ἑορταῖς, κατὰ ἀριθμόν, κατὰ τὴν κρίσιν ἐπʼ αὐτοῖς διὰπαντὸς τῷ κυρίῳ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::23:32 καὶ φυλάξουσιν τὰς φυλακὰς σκηνῆς τοῦμαρτυρίου καὶ τὰς φυλακὰς υἱῶν Ἀαρὼν ἀδελφῶν αὐτῶν, τοῦ λειτουργεῖνἐν οἴκῳ Κυρίου.·
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:1 Καὶ τοὺς υἱοὺς Ἀαρὼν διαιρέσει Ναδὰβκαὶ Ἀβιούδ, Ἐλεαζὰρ καὶ Ἰθαμάρ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:2 καὶ ἀπέθανεν Ναδὰβ καὶἈβιοὺδ ἐναντίον τοῦ πατρὸς αὐτῶν, καὶ υἱοὶ οὐκ ἦσαν αὐτοῖς· καὶἱεράτευσεν Ἐλεάζαρ καὶ Ἰθαμὰρ υἱοὶ Ἀαρών·
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:3 καὶ διεῖλεν αὐτοὺςΔαυείδ, καὶ Σαδὼκ ἐκ τῶν υἱῶν Ἐλεάζαρ, καὶ Ἀχειμέλεχ ἐκ τῶνυἱῶν Ἰθαμάρ, κατὰ τὴν ἐπίσκεψιν αὐτῶν, κατὰ τὴν λειτουργίαναὐτῶν, κατʼ οἴκους πατριῶν αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:4 καὶ εὑρέθησαν οἱ υἱοὶ Ἐλεάζαρπλείους εἰς ἄρχοντας τῶν δυνατῶν παρὰ τοὺς υἱοὺς Ἰθαμάρ· καὶδιεῖλεν αὐτούς, τοῖς υἱοῖς Ἐλεάζαρ ἄρχοντας εἰς οἴκους πατριῶν ἔξ καὶδέκα, τοῖς υἱοῖς Ἀαρὼν Ἰθαμὰρ κατʼ οἴκους πατριῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:5 καὶ διεῖλεν αὐτοὺςκατὰ κλήρους τούτους πρὸς τούτους, ὅτι ἦσαν ἄρχοντες τῶν ἁγίωνκαὶ ἄρχοντες Κυρίου ἐν τοῖς υἱοῖς Ἐλεαζὰρ καὶ ἐν τοῖς υἱοῖς Ἰθαμάρ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:6 καὶ ἔγραψεν αὐτοὺς Σαμαίας υἱὸς Ναθαναὴλ ὁ γραμματεὺς ἐκ τοῦΛευεὶ κατέναντι τοῦ βασιλέως καὶ τῶν ἀρχόντων, καὶ Σαδὼκ ὁ ἱερεύς,καὶ Ἀχειμέλεχ υἱὸς Ἀβιάθαρ, καὶ ἄρχοντες τῶν πατριῶν τῶν ἱερέωνκαὶ τῶν Λευειτῶν· οἵκου πατριᾶς εἰς εἰς τῷ Ἐλεάζαρ καὶ εἶς εἰς τῷἸθαμάρ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:7 καὶ ἐξῆλθεν ὁ κλῆρος ὁ πρῶτος τῷ Ἰαρείμ, τῷ Ἀναιδειὰὁ δεύτερος,
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:8 τῷ Καρὴβ ὁ τρίτος, τῷ Σεωρεὶμ ὁ τέταρτος,
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:9 τῷ Μελχειὰὁ πέμπτος, τῷ Βενιαμεὶν ὁ ἕκτος,
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:10 τῷ Κὼς ὁ ἕβδομος, τῷ Ἀβιὰὁ ὄγδοος,
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:11 τῷ Ἰησοῦ ὁ ἔνατος, τῷ Ἰσχανιὰ ὁ δέκατος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:12 τῷ Ἐλιαβιεὶὁ ἑνδέκατος, τῷ Ἰακεὶμ ὁ δωδέκατος,
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:13 τῷ Οχχοφφὰ ὁ τρισκαιδέκατος,τῷ Γελβὰ ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος,
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:14 τῷ Ἐμμὴρ ὁ πεντεκαιδέκατος,τῷ Κηζεὶν ὁ ἑκκαιδέκατος,
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:15 τῷ Ἀφεσὴ ὁ ἑπτακαιδέκατος, τῷ Φεταιὰ ὁ ὀκτωκαιδέκατος,
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:16 τῷ Ἐζεκὴλ ὁ ἐννεακαιδέκατος, τῷ Ἀχεὶμ ὁεἰκοστός,
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:17 τῷ Γαμοὺλ ὁ εἰς καὶ εἰκοστός, τῷ Ἀδαλλαὶ ὁ δεύτερος καὶεἰκοστός,
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:18 τῷ Μαασαὶ ὁ τρίτος καὶ εἰκοστός.
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:19 αὕτη ἡ ἐπίσκεψιςαὐτῶν κατὰ τὴν λειτουργίαν αὐτῶν τοῦ εἰσπορεύεσθαι εἰς οἶκονΚυρίου κατὰ τὴν κρίσιν αὐτῶν διὰ χειρὸς Ἀαρὼν πατρὸς αὐτῶν, ὡςἐνετείλατο Κύριος ὁ θεὸς Ἰσραήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:20 Καὶ τοῖς υἱοῖς Λευεὶ τοῖςκαταλοίποις· τοῖς υἱοῖς Ἀμβρὰμ Ἰωβαήλ, Ιασειά·
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:21 τῷ Ῥααβιὰ ὁ ἄρχων.
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:22 καὶ τῷ Ἰσσαρεὶ Σαλωμώθ· τοῖς υἱοῖς Σαλωμὼθ Ἰνάθ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:23 υἱοὶ Ἰηδειμού·Ἀμαδιὰ ὁ δεύτερος, Ἰακὴ ὁ τρίτος, Ἰοκὸμ ὁ τέταρτος.²⁴Οζειὴλ Μειχά· υἱοὶ Μειχὰ Σαμήρ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:25 ἀδελφὸς Μειχὰ Ἴσιά· υἱὸς Ἰσιὰ Ζαχαριά.
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:26 υἱοὶΜεραρεὶ Μοολεὶ καὶ Φμουσεί. υἱοὶ Ὀζειά·
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:27 τοῦ Μεραρεὶ τῷ Ὀζειά,υἱοὶ αὐτοῦ Ἰσοὰμ καὶ Ζακχοὺρ καὶ Ἀβαί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:28 τῷ Μοολεὶ Ἐλεαζαρ καὶἸθαμάρ· καὶ ἀπέθανεν Ἐλεάζὰρ καὶ οὐκ ἦσαν αὐτῷ υἱοί
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:29 τῷ Κείς·υἱοὶ τοῦ Κεὶς Ἰραμαήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:30 καὶ υἱοὶ τοῦ Μοουσεὶ Μοολλεὶ καὶ Ηλὰκαὶ Ἀρειμώθ. οὗτοι υἱοὶ τῶν Λευειτῶν κατʼ οἴκους πατριῶν αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::24:31 καὶ ἔλαβον καὶ αὐτοὶ κλήρους καθὼς οἱ ἀδελφοὶ αὐτῶν υἱοὶ Ἀαρὼνἐναντίον τοῦ βασιλέως καὶ Σαδὼκ καὶ Ἀχειμέλεχ καὶ ἄρχων τῶνπατριῶν τῶν ἱερέων καὶ τῶν Λευειτῶν πατριάρχαι Ἀραάβ, καθὼςοἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ οἱ νεώτεροι.
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:1 Καὶ ἔστησεν Δαυεὶδ ὁ βασιλεὺςκαὶ οἱ ἄρχοντες τῆς δυνάμεως εἰς τὰ ἔργα τοὺς υἱοὺς Ἀσὰφ καὶΑἱμὰν καὶ Ἰδειθὰν τοὺς ἀποφθεγγομένους ἐν κινύραις καὶ ἐν νάβλαιςκαὶ ἐν κυμβάλοις· καὶ ἐγένετο ὁ ἀριθμὸς αὐτῶν κατὰ κεφαλὴν αὐτῶνἐργαζομένων ἐν τοῖς ἔργοις αὐτῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:2 υἱοὶ Ἀσάφ· Σακχούς, Ἰωσὴφκαὶ Ναθαλίας καὶ Ἐραήλ· υἱοὶ Ἀσὰφ ἐχόμενοι τοῦ βασιλέως.
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:3 τῷἸδειθών, υἱοὶ Ἰδειθών· Γουνὰ καὶ Σουρεὶ καὶ Σαιὰ καὶ Σεμεεὶ καὶ Ἀσαβιὰ καὶ Ματταθίας, ἕξ, μετὰ τὸν πατέρα αὐτῶν Ἰδειθὰν ἐν κινύρᾳ ἀνακρουόμενος ἐξομολόγησιν καὶ αἵνεσιν τῷ κυρίῳ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:4 τῷ Αἱμανεί, υἱοὶΑἱμάν· Bουκείας καὶ Μανθανίας καὶ Ἀζαραὴλ καὶ Σουβαὴλ καὶ Ἀμσοὺκαὶ Ἰερεμὼθ καὶ Ἀνανίας καὶ Ἠαθὰθ καὶ Γοδολλαθεὶ καὶ Ῥωμείυἱοὶ  Ὤδ καὶ Ἰειβασάκα καὶ Μανθεὶ καὶ Ὡθηρεὶ καὶ Μελζώθ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:5 πάντεςοὗτοι υἱοὶ τῷ Αἱμὰν τῷ ἀνακρουομένῳ τῷ βασιλεὶ ἐν λόγοις θεοῦὑψῶσαι κέρας· καὶ ἔδωκεν θεὸς τῷ Αἱμὰν υἱοὺς δέκα τέσσαρες καὶθυγατέρας τρεῖς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:6 πάντες οὗτοι μετὰ τοῦ πατρὸς αὐτῶν ὑμνῳδοῦντεςἐν οἴκῳ θεοῦ ἐν κυμβάλοις καὶ ἐν νάβλαις καὶ ἐν κινύραις ἐχόμενατοῦ βασιλέως, καὶ Ἀσαφ καὶ Ἰδειθοὺν καὶ Αἱμανεί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:7 καὶ ἐγένετοὁ ἀριθμὸς αὐτῶν μετὰ τοὺς ἀδελφοὺς αὐτῶν, δεδιδαγμένοι ἄδειν Κυρίῳ,πᾶς συνίων διακόσιοι ὀγδοήκοντα καὶ ὀκτώ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:8 καὶ ἔβαλον καὶ αὐτοὶκλήρους ἐφημεριῶν κατὰ τὸν μικρὸν καὶ κατὰ τὸν μέγαν, τελείωνκαὶ μανθανόντων.
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:9 καὶ ἐξῆλθεν ὁ κλῆρος ὁ πρῶτος υἱῶν αὐτοῦκαὶ ἀδελφῶν αὐτοῦ τῷ Ἀσάφ, τῷ Ἰωσήφ, Γαλουιὰ ὁ δεύτερος, Ἡνειά,ἀδελφοὶ αὐτοῦ καὶ υἱοὶ αὐτοῦ δέκα δύο·
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:10 ὁ τρίτος Ζαχχούθ, υἱὸςαὐτοῦ· καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δέκα δύο·
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:11 ὁ τέταρτος Ἰεσδρεί, υἱοὶ αὐτοῦκαὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δέκα δύο·
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:12 ὁ πέμπτος Ναθαν, υἱοὶ αὐτοῦ καὶἀδελφοὶ αὐτοῦ δέκα δύο·
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:13 ὁ ἕκτος Βουκείας, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶαὐτοῦ δέκα δύο·
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:14 ὁ ἔβδομος Ἰσεριήλ, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦδέκα δύο·
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:15 ὁ ὄγδοος Ἰωσειά, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δέκα δύο·
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:16 ὁ ἔνατος Μανθανίας, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δέκα δύο·
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:17 όδέκατος Ἐμεεί, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δέκα δύο·
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:18 ὁ ἑνδέκατοςἈζαρία, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δέκα δύο·
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:19 ὁ δωδέκατος Ἁριά,υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δέκα δύο·
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:20 ὁ τρισκαιδέκατος Σουβαήλ,υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δέκα δύο.
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:21 ὁ τεσσαρεσκαιδέκατοςΜατταθίας, υἱοὶαὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δέκα δύο·
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:22 ὁ πεντεκαιδέκατοςἘρειμώθ, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δέκα δύο·
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:23 ὁ ἑκκαιδέκατος Ἁνανίας, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δέκα δύο·
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:24 ὁ ἑπτακαιδέκατοςΒακατά, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δέκα δύο·
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:25 ὁ ὀκτωκαιδέκατοςἈνανίας, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δέκα δύο·
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:26 ὁ ἐννεακαιδέκατοςΜεθαθεί, υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δέκα δύο·
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:27 ὁ εἰκοστὸς Αἰμαθά,υἱρὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δέκα δύο·
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:28 ὁ εἰκοστὸς πρῶτος Ἡθεί,υἱρὶαὐτοῦ καὶἀδελφοὶ αὐτοῦ δέκα δύο·
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:29 ὁ εἰκοστὸς δεύτερος Γοδομαθεί,υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δέκα δύο·
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:30 ὁ τρίτος καὶ εἰκοστὸς Μεαζώθ,υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δέκα δύο·
Paralipomenon I sive Chronicon I::25:31 ὁ τέταρτος καὶ εἰκοστὸς Ῥομελχεί,υἱοὶαὐτοῦ καὶ ἀδελφοὶ αὐτοῦ δέκα δύο.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:1 Εἰς διαιρέσεις τῶνπυλῶν υὰρὶ Κορεείμ· Μοσολαὴλ υἱὸς Κωρή· ἐκ τῶν υἱῶν Ἀβιά, Σαφάρ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:2 καὶ τὴν Μοσαληὰ υἱοῦ Ζαχαρίου ὁ πρωτότοκος Ἰδερήλ, Ζαχαρίας.Ἰενουήλ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:3 Ἰωλάμ, Ἰωνᾶς, Ἐλιωναὶς ὁ δ)δομος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:4 καὶ τῷ Ἀβδοδὸμ υἱοί·Σαμαίας ὁ πρωτότοκος, Ἰωζαβάθ, Ἰωάθ,Σωχάρ, Ναός, Ἰειήλ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:5 Ἀμειήλ,Ἰσσαχὰρ, Ἰαφθοσλααθί· ὅτι εὐλόγησεν αὐτὸν ὁ θεός.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:6 καὶ τῷ Σαμαίᾳυἱῷ αὐτοῦ ἐτέχθησαν υἱοὶ τοῦ πρωτοτόκου Ῥωσαὶ εἰς τὸν οἶκον τὸνπατρικὸν αὐτοῦ, ὅτι δυνατοὶ ἥσαν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:7 υἱοὶ Σάμαί· Γοονεὶ καὶκαὶ Ωβὴδ καὶ Ἐληζαβὰθ καὶ Ἀχιούδ, υἱοὶ δυνατοί, Ἐννοὺ καὶ Σαβχειὰκαὶ Ἰσβακώμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:8 πάντες ἀπὸ τῶν υἱῶν Ἀβδοδόμ, αὐτοὶ καὶ οἱ ἀδελφοὶαὐτῶν καὶ υἱοὶ αὐτῶν ποιοῦντες δυνατῶς ἐν τῇ ἐργασίᾳ, οἱ πάντεςἑξήκοντα δύο τῷ Ἀβδοδόμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:9 καὶ τῷ Μοσομαμεὶδ υἱοὶ καὶ ἀδελφοὶδέκα καὶ ὀκτὼ δυνατοί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:10 καὶ τῷ Ἰοσσὰ τῶν υἱῶν Μερραρεὶ υἱοὶφυλάσσοντες τὴν ἀρχήν, ὅτι οὐκ ἣν πρωτότοκος· καὶ ἐποίησεν αὐτὸνὁ πατὴρ αὐτοῦ ἄρχοντα τῆς διαιρέσεως τῆς δευτέρας.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:11 Ταβλαὶ ὁ τρίτος, Ζαχαρίας· πάντες οὗτοι υἱοὶ καὶ ἀδελφοὶ τῷ Ἰοσσὰ τρισκαίδεκα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:12 γούτοις αἱ διαιρέσεις τῶν πυλῶν τοῖς ἄρχουσι τῶν δυνατῶνἐφημερίαι καθὰς οἴ ἀδελφοὶ αὐτῶν λειτουργεῖν ἐν οἴκῳ Κυρίου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:13 καὶἔβαλον κλήρους κατὰ τὸν μικρὸν καὶ κατὰ τὸν μέγαν κατʼ οἴκουςπατριῶν αὐτῶν εἰς πυλῶνα καὶ πυλῶνα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:14 καὶ ἔπεσεν ὁ κλῆροςτῶν πρὸς ἀνατολὰς τῷ Σαλαμειὰ καὶ Ζαχαριά, υἱοὶ Σωάζ· τῷ Μελχειὰἔβαλον κλήρους. καὶ ἐξῆλθεν ὁ κλῆρος βορρᾶ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:15 τῷ Ἀβδοδὸμ νότονκατέναντι οἵκου ἐσεφείν·
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:16 εἰς δεύτερον τῷ Ἰοσσὰ πρὸς δυσμαῖςμετὰ τὴν πύλην παστοφορίου τῆς ἀναβάσεως· φυλακὴ κατέναντιφυλακῆς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:17 πρὸς ἀνατολὰς ἔξ τὴν ἡμέραν, βορρᾶ τῆς ἡμέρας τέσσαρες.νότον τῆς ἡμέρας τέσσαρες, καὶ εἰς τὸ ἐσεφεὶν δύο
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:18 εἰς διαδεχομένους,καὶ τῷ Ἰοσσὰ πρὸς δυσμαῖς μετὰ τὴν πύλην τοῦ παστοφορίουτρεῖς. φυλακὴ κατέναντι φυλακῆς τῆς ἀναβάσεως πρὸςἀνατολὰς τῆς ἡμέρας ἔξ, καὶ τῷ βορῶ τέσσαρες, κοί τῳ νότῳ τέσσαρες.καὶ ἐσεφεὶμ δύο εἰς διαδεχομένους, καὶ πρὸς δυσμαῖς τέσσαρες, καὶεἰς τὸν τρίβον δύο διαδεχομένους.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:19 αὗται αἱ διαιρέσεις τῶν πυλωρῶντοῖς υἱοῖς Καὰθ καὶ τοῖς Μερραρεί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:20 καὶ οἱ Λευεῖται ἀδελφοὶ αὐτῶνἐπὶ τῶν θησαυρῶν οἴκου Κυρίου καὶ ἐπὶ τῶν θησαυρῶν τῶν καθηγιασμένων.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:21 υἱοὶ Καδὰν οὗτοι, Ιηρσωνεί· τῷ Λάδαν καὶ Ἰαιεὴλ τοῦἸού· υἱοὶ Ἰειὴλ ἄρχοντες πατριῶν τῷ Λάδαν· τῷ Γηρσωνεὶ Ἰειήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:22 υἱοὶ Ἰειὴλ Σεθὸμ καὶ Ἰωήλ οἱ ἀδελφοί, ἐπὶ τῶν θησαυρῶν οἵκουΚυρίου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:23 τῷ Ἀμβρὰμ καὶ Ἰσσάαρ Χεβρὼν καὶ ζειήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:24 καὶ Ἰωήλὁ τοῦ Γηρσὰμ τοῦ Μωσῇ ἐπὶ τῶν θησαυρῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:25 καὶ τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦτῷ Ἐλιέζερ Ῥαβίας υἱὸς καὶ Ὠσαίας καὶ Ἰωρὰμ καὶ Ζεχρεὶ καὶΣαλωμώθ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:26 αὸτὸς Σαλωμὼθ καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ ἐπὶ πάντωντῶν θησαυρῶν τῶν ἁγίων, οὓς ἡγίασεν Δαυεὶδ ὁ βασιλεὺς καὶ οἱἄρχοντες τῶν πατριῶν χιλίαρχοι καὶ ἑκατόνταρχοι καὶ ἀρχηγοὶ τῆς δυνάμεως·
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:27 ἅ ἔλαβεν ἐκ πόλεων καὶ ἐκ τῶν λαφύρων, καὶ ἡγίασενἀπʼ αὐτῶν τοῦ μὴ καθυστερῆσαι τὴν οἰκοδομὴν τοῦ οἴκου τοῦ θεοῦ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:28 καὶ ἐπὶ πάντων τῶν ἁγίων τοῦ θεοῦ Σαμουὴλ τοῦ προφήτου καὶΣαοὺλ τοῦ Κεὶς καὶ Ἀβεννὴρ τοῦ Νὴρ καὶ Ἰωὰβ τοῦ Σαρουιά, πᾶνὁ ἡγίασεν διὰ χειρὸς Σαλωμὼθ καὶ τῶν ἀδελφῶν αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:29 τῷ ἸσσαρεὶΚωνενειὰ καὶ υἱοὶ τῆς ἐργασίας τῆς ἔξω ἐπὶ τὸν Ἰσραὴλ τοῦ γραμματεύεινκαὶ διακρίνειν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:30 τῷ Κεβρωνεὶ Ἀσαβίας καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦοἱ δυνατοί, χίλμωι καὶ ἑπτακόσιοι ἐπὶ τῆς ἐπισκέψεως τοῦ Ἰσραὴλπέραν τοῦ Ἰορδάνου πρὸς δυσμαῖς εἰς πᾶσαν λειτουργίαν Κυρίουκαὶ ἐργασίαν τοῦ βασιλέως.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:31 τοῦ Κεβρωνεὶ Γουδείας ὁ ἄρχων τῶνΚεβρωνεί, κατὰ γενέσεις αὐτῶν κατὰ πατριάς· ἐν τῷ τεσσερακοστῷἔτει τῆς βασιλείας αὐτοῦ ἐπεσκέπησαν, καὶ εὑρέθη ἀνὴρ δυνατὸςἐν αὐτοῖς ἐν Ῥιαζὴρ τῆς Γαλααδείτιδος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::26:32 καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ,υἱοὶ οἱ δυνατοί, δισχίλιοι ἑπτακόσιοι οἱ ἄρχοντες πατριῶν· καὶ κατεστησεναὐτοὺς Δαυεὶδ ὁ βασιλεὺς ἐπὶ τοῦ Ῥουβηνεὶ καὶ Γαδδεὶ καὶἡμίσους φυλῆς Μανασσὴ εἰς πᾶν πρόσταγμα Κυρίου καὶ λόγονβασιλέως.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:1 Καὶ οἱ υἱοὶ Ἰσραὴλ κατʼ ἀριθμὸν αὐτῶν ἄρχοντες τῶνπατριῶν χιλίαρχοι καὶ ἑκατόνταρχοι καὶ γραμματεῖς οἱ λειτουργοῦντεςτῷ λαῷ καὶ εἰς πᾶν λόγον τοῦ βασιλέως κατὰ διαιρέσεις, πᾶν λόγοντοῦ εἰσπορευομένου καὶ ἐκπορευομένου μῆνα ἐκ μηνός, εἰς πάνταςτοὺς μῆνας τοῦ ἐνιαυτοῦ, διαίρεσις μία εἵκοσι καὶ τέσσαρες χιλιάδες.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:2 καὶ ἐπὶ τῆς διαιρέσεως τῆς πρώτης τοῦ μηνὸς τοῦ πρώτου Σοβὰὁ τοῦ Ζαβδειήλ, καὶ ἐπὶ τῆς διαιρέσεως αὐτοῦ εἵκοσι καὶ τέσσαρεςχιλιάδες.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:3 ἀπὸ τῶν υἱῶν Φάρες ἄρχων πάντων τῶν ἀρχόντων τῆδυνάμεαος τοῦ μηνὸς τοῦ πρώτου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:4 καὶ ἐπὶ τῆς διαιρέσεως τοῦ μηνὸτοῦ δευτέρου Δωδειὰ ὁ Ἐκχώχ, καὶ ἐπὶ τῆς διαιρέσεως αὐτοῦ εἴκοσικαὶ τέσσαρες χιλιάδες, ἄρχοντες δυνάμεως.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:5 ὁ τρίτος τὸν μῆνα τὸτρίτον Βαναίας ὁ τοῦ Ἰωδᾶε ὁ ἱερεὺς ὁ ἄρχων, καὶ ἐπὶ τῆς διαιρέσεωςαὐτοῦ τέσσαρες καὶ εἴκοσι χιλιάδες.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:6 αὐτὸς Βαναίας δυνατώτεροτῶν τριάκοντα καὶ ἐπὶ τῶν τριάκοντα, καὶ ἐπὶ τῆς διαιρέσεως αὐτοῦ Λαιβαζὰθ υἱὸς αὐτοῦ. ⁷ὁ τέταρτος εἰς τὸν μῆνα τὸν τέταρτον Ἀσαὴλ ὁ ἀδελφὸς Ἰωὰβ καὶ Ἀβδεἰας ὁ υἱὸς αὐτοῦ καὶ οἱ ἀδελφοί, καὶ ἐπὶτῆς διαιρέσεως αὐτοῦ τέσσαρες καὶ εἵκοσι χιλιάδες.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:8 ὁ πέμπτοςτῷ μηνὶ τῷ πέμπτῳ ὁ ἡγούμενος Σαλαὼθ ὁ Ἐσρᾶε, καὶ ἐπὶ τῆςδιαιρέσεως αὐτοῦ εἴκοσι τέσσαρες χιλιάδες.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:9 ὁ ἕκτος τῷ μηνὶ τῷἕκτῳ Ὀδουίας ὁ τοῦ Ἐκκὴς ὁ εκωνείτης, καὶ ἐπὶ τῆς διαιρέσεωςαὐτοῦ τέσσαρες καὶ εἴκοσι χιλιάδες.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:10 ὁ ἕβδομος τῷ μηνὶ τῷἑβδόμῳ Κέσλης ὁ ἐκ Φαλλοὺς ἀπὸ τῶν υἱῶν Ἐφράιμ, καὶ ἐπὶ τῆςδιαιρέσεως αὐτοῦ τέσσαρες καὶ είκοσι χιλιάδες.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:11 ὁ ὄγδοος τῷ μηνὶτῷ ὀγδόῳ Σοβοχαὶ ὁ Ἰσαθεὶ τῷ Ζαριά, καὶ ἐπὶ τῆς διαιρέσεως αὐτοῦτέσσαρες καὶ είκοσι χιλιάδες.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:12 ὁ ἔνατος τῷ μηνὶ τῷ ἐνάτῳ Ἀβιέζερἐξ Ἀναθὰθ ἐκ γῆς ενιαμείν, καὶ ἐπὶ τῆς διαιρέσεως αὐτοῦ τέσσαρεςκαὶ εἵκοσι χιλιάδες.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:13 ὁ δέκατος τῷ μηνὶ τῷ δεκάτῳ Μεηρὰ ὁ ἐκΝετουφὰτ τῷ Ζαρεί, καὶ ἐπὶ τῆς διαιρέσεως αὐτοῦ τέσσαρες καὶεἴκοσι χιλιάδες.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:14 ὁ ἑνδέκατος τῷ μηνὶ τῷ ἑνδεκάτῳ Βαναίας ὁ ἐκΦαραθὼν τῶν υἱῶν Ἐφράιμ, καὶ ἐπὶ τῆς διαιρέσεως αὐτοῦ τέσσαρεςκαὶ εἴκοσι χιλιάδες.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:15 ὁ δωδέκατος εἰς τὸν μῆνα τὸν δωδέκατονΚολδειὰ ὁ ἐκ Nετωφατεὶ τῷ Γοθονιήλ, καὶ ἐπὶ τῆς διαιρέσεως αὐτοῦτέσσαρες καὶ εἴκοσι χιλιάδες.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:16 Καὶ ἐπὶ τῶν φυλῶν Ἰσραήλ,τῶν Ῥουβὴν ἡγούμενος Ἐλιέζερ ὁ τοῦ Ζεχρεί· τῷ Συμεὼν Σαφατίαςὁ τοῦ Μαχά·
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:17 τῷ Λευεὶ Ἀσαβίας ὁ τοῦ Σαμουὴλ· τῷ Ἀαρὼν Σαδώκ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:18 τῷ Ἰούδα Ἐλιὰβ τῶν ἀδελφῶν Δαυείδ· τῷ Ἰσσαχὰρ Ἀμβρεὶ ὁ τοῦΜεισαῆλ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:19 τῷ Σαβουλὼν Σαμαίας ὁ τοῦ Ἀβδειού· τῷ Νεφθαλεὶ Ἐρειμὼθὁ τοῦ Ἐσρειήλ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:20 τῷ Ἐφράιμ Ὡσὴ ὁ τοῦ Ὀζειού· τῷ ἡμίσει φυλῆςΜανασσὴ Ἰωήλ ὁ τοῦ Φαλαδαιά·
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:21 τῷ ἡμίσει φυλῆς Μανασσὴ τῶνἐν τῆ Γαλαὸβ Ἰαδδαὶ ὁ τοῦ Σαβδειού· τοῖς υἱοῖς Βενιαμεὶν Ἀσειὴρὁ τοῦ Ἀβεννήρ·
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:22 τῷ Δὰν Ἀζαραὴλ ὁ τοῦ Ἰωράμ. οὗτοι πατριάρχαιτῶν φυλῶν Ἰσραήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:23 καὶ οὐκ ἔλαβεν Δαυεὶδ τὸν ἀριθμὸν αὐτῶνἀπὸ εἰκοσαετοῦς καὶ κάτω, ὅτι Κύριος εἶπεν πληθῦναι τὸν Ἰσραὴλ ὡς τοὺς ἀστέρας τοῦ οὐρανοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:24 καὶ Ἰωὰβ ὁ τοῦ Σαρουιὰ ἤρξατοἀριθμεῖν ἐν τῷ λαῷ, καὶ οὐ συνετέλεσεν· καὶ ἐγένετο ἐν τούτοιςὀργὴ ἐπὶ Ἰσραήλ, καὶ οὐ κατεχωρίσθη ὁ ἀριθμὸς ἐν βιβλίῳ λόγωντῶν ἡμερῶν τοῦ βασιλέως Δαυείδ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:25 καὶ ἐπὶ τῶν θησαυρῶν τοῦβασιλέως Ἀσμὼθ ὁ τοῦ 2διήλ, καὶ ἐπὶ τῶν θησαυρῶν τῶν ἐν ἀγρῷκαὶ ἐν ταῖς κώμαις καὶ ἐν τοῖς ἐποικίοις καὶ ἐν τοῖς πύργοις Ἰωναθὰνὁ τοῦ Οζειού.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:26 ἐπ ὶ δὲ τῶν γεωργούντων τὴν γῆν τῶν ἐργαζομένωνἘσδρεὶ ὁ τοῦ Χοβούδ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:27 καὶ ἐπὶ τῶν χωρίων Σεμεεὶ ὁ ἐκ Ῥαήλ,καὶ ἐπὶ τῶν θησαυρῶν τῶν ἐν τοῖς χαορίοις τοῦ οἴνου Ζαχρεὶ ὁ τοῦΣεφνεί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:28 καὶ ἐπὶ τῶν ἐλαιώνων καὶ ἐπὶ τῶν συκαμίνων τῶν ἐντῇ πεδινῇ Βαλανᾶς ὁ Γεδωρείτης· ἐπὶ δὲ τῶν θησαυρῶν τοῦ ἐλαίουἸωάς.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:29 καὶ ἐπὶ τῶν βοῶν τῶν νομάδων τῶν ἐν τῷ ἈσειδὼνἈσαρταὶς ὁ Σαρωνείτης, καὶ ἐπὶ τῶν βοῶν τῶν ἐν τοῖς αὐλώσινΣωρὰν ὁ τοῦ Αδαι.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:30 ἐπὶ δὲ τῶν καμήλων Ἀβίας ὁἐπὶ δὲ τῶν ὄοων Ἰαδίας ὁ ἐκ Μεραθών.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:31 καὶ ἐπὶ τῶν προβάτωνἸαζεὶζ ὁ Γαρείτης. πάντες οὗτοι προστάται ὑπαρχόντων Δαυεὶδ τοῦβασιλέως.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:32 Καὶ Ἰωναθὰν ὁ πατράδελφος Δαυεὶδ σύμβουλος,ἄνθρωπος συνετός· καὶἸεὴλ ὁ τοῦ Ἀχαμεὶ μετὰ τῶν υἱῶν τοῦ βασιλέως.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:33 ʼΑχειτόφελ σύμβουλος τοῦ βασιλέως, καὶ Κουσεὶ ὁ πρῶιος φίλοςτοῦ βασιλέως.
Paralipomenon I sive Chronicon I::27:34 καὶ μετὰ τοῦτον Ἀχειτόφελ ἐχόμενος Ἰωδᾶε ὁ τοῦΒαναίου καὶ Ἀβιάθαρ· καὶ Ἰωὰβ ἀρχιστράτηγος τοῦ βασιλέως.
Paralipomenon I sive Chronicon I::28:1 Καὶ ἐξεκκλησίασεν Δαυεὶδ πάντας τοὺς ἄρχοντας Ἰσραὴλ ἄρχονταςτῶν κριτῶν, καὶ τοὺς ἄρχοντας τῶν ἐφημεριῶν τῶν περὶ τὸ σῶματοῦ βασιλέως, καὶ ἄρχοντας τῶν χιλιάδων καὶ τῶν ἑκατοντάδων, καὶτοὺς γαζοφύλακας, καὶ τοὺς ἐπὶ τῶν ὑπαρχόντων αὐτοῦ, καὶ τοὺςδυνάστας, καὶ τοὺς μαχητὰς ἐν Ἰερουσαλήμ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::28:2 καὶ ἔστη Δαυεὶδ ἐνμέσῳ τῆς ἐκκλησίας καὶ εἶπεν Ἀκούσατέ μου, ἀδελφοὶ καὶ λαόςμου. ἐμοὶ ἐγένετο ἐπὶ καρδίαν οἰκοδομῆσαι οἶκον ἀναπαύσεως τῆςκιβωτοῦ διαθήκης Κυρίου καὶ στάσιν ποδῶν κυρίου ἡμῶν, καὶ ἡτοί μασα τὰ εἰς τὴν κατασκήνωσιν ἐπιτήδεια· ³καὶ ὁ θεὸς εἶπεν Οὐκ οἰκοδομήσεις ἐμοὶ οἶκον τοῦ ἐπονομάσαι τὸ ὄνομά μου ἐπʼ αὐτῷ, ὅτιἄνθραωπος πολεμιστὴς εἶ σὺ καὶ αἵμα ἐξέχεας.
Paralipomenon I sive Chronicon I::28:4 καὶ ἐξελέξατο Κύριοςὁ θεὸς Ἰσραὴλ ἐν ἐμοὶ ἀπὸ παντὸς οἴκου πατρός μου εἶναι βασιλέαἐπὶ Ἰσραὴλ εἰς τὸν αἰῶνα· καὶ ἐν Ἰούδᾳ ἡρέτικεν τὸ βασίλειον,καὶ ἐξ οἴκου Ἰούδα τὸν οἶκον τοῦ πατρός μου· ἐν ἐμοὶ ἠθέλησεν,τοῦ γενέσθαι με βασιλέα ἐπὶ τῷ παντὶ Ἰσραήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::28:5 καὶ ἀπὸ πάντωντῶν υἱῶν μου, ὅτι πολλοὺς υἱοὺς ἔδωκέν μοι Κύριος, ἐξελέξατο ἐνΣαλωμὼν τῷ υἱῷ μου καθίσαι αὐτὸν ἐπὶ θρόνου βασιλείας Κυρίουἐπὶ τὸν Ἰσραήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::28:6 καὶ εἶπέν μοι ὁ θεός Σαλωμὼν ὁ υἱός σου κληρονομήσειτὸν οἶκόν μου καὶ τὴν αὐλήν μου, ὅτι ἡρέτικα ἐν αὐτῷ εἶναἰμου υἱόν, κἀγὼ ἔσομαι αὐτῷ εἰς πατέρα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::28:7 καὶ κατορθώσω τὴνβασιλείαν αὐτοῦ ἕως αἰῶνος, ἐὰν ἰσχύσῃ τοῦ φυλάξασθαι τὰς ἐντολάςμου κάὶ τὰ κρίματά μου ὡς ἡ ἡμέρα αὕτη.
Paralipomenon I sive Chronicon I::28:8 καὶ νῦν κατὰ πρόσωπονπάσης ἐκκλησίας Κυρίου καὶ ζητήσατε τὰς ἐντολὰς Κυρίου τοῦ θεοῦἡμῶν, ἴνα κληρονομήσητε τὴν γῆν τὴν ἀγαθὴν τοῖς υἱοῖς ἡμῶν ἕωςαἰῶνος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::28:9 καὶ νῦν, Σαλωμών, γνῶθι τὸν θεὸν τῶν πατέρων σουκαὶ δούλευε ἐν καρδίᾳ τελείᾳ καὶ ψυχῇ θελούσῃ, ὅτι πάσας καρδίαςἐτάζει Κύριος καὶ πᾶν ἐνθύμημα γιγνώσκει· ἐὰν ζητήσῃς αὐτόν,εὑρεθήσεταί σοι· καὶ ἐὰν καταλείψῃς αὐτόν, καταλείψει σε εἰς τέλος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::28:10 ἴ· Κύριος ῆρέτικέν σε οἰκοδομῆσαι αὐτῷ οἶκον εἰς ἁγίασμα·ἴσχυε καὶ ποίει.
Paralipomenon I sive Chronicon I::28:11 Καὶ ἔδωκεν Δαυεὶδ Σαλωμὼν τῷ υἱῷ αὐτοῦ τὸπαράδειγμα τοῦ ναοῦ καὶ τῶν οἴκων αὐτοῦ καὶ τῶν ζακχὼ αὐτοῦκαὶ τῶυ ὑπερῷαων καὶ τῶν ἀποθηκῶν τῶν ἐσωτέρων καὶ τοῦ οἴκουτοῦ ἐξιλασμοῦ,
Paralipomenon I sive Chronicon I::28:12 καὶ τὸ παράδειγμα ὁ εἶχεν ἐν πνεύματι αὐτοῦ τῶναὐλῶυ οἴκου Κυρίου, καὶ πάντων τῶν παστοφορίων τῶν κύκλῳ τῶνεἰς τὰς ἀποθήκας Κυρίου καὶ τῶν ἀποθηκῶν τῶν ἁγίων,
Paralipomenon I sive Chronicon I::28:13 καὶ τῶνκαταλυμάτων τῶν ἐβημεριῶν τῶν ἱερέων καὶ τῶν Λευεῖτων εἰς πᾶσανἐργασίαν λειτουργίας οἴκου Κυρίου, καὶ τῶν ἀποθηκῶν τῶν λειτουργησίμων σκευῶν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::28:14 καὶ τὸν σταθμὸν τῆς ὁλκῆς αὐτῶν τῶν τε χρυσῶνκαὶ ἀργυρῶν,
Paralipomenon I sive Chronicon I::28:15 λυχνιῶν τὴν ὁλκὴν ἔδωκεν αὐτῷ καὶ τῶν λύχναων.
Paralipomenon I sive Chronicon I::28:16 ἔδωκεν αὐτῷ ὁμοίως τὸν σταθμὸν τῶν τραπεζῶν τῆς προθέσεως,ἑκάστης τραπέζης χρυσῆς καὶ ὡσαύτως τῶν ἀργυρῶν,
Paralipomenon I sive Chronicon I::28:17 καὶ τῶνκρεαγρῶν καὶ σπονδείων καὶ τῶν φιαλῶν τῶν χρυσῶν, καὶ σταθμὸντῶν χρυσῶν καὶ τῶν ἀργυρῶν, ἑκάστου σταθμοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::28:18 καὶ τὸν τοῦθυσιαστηρίου τῶν θυμιαμάτων ἐκ χρυσίου δοκίμου σταθμὸν ὑπέδειξεναὐτῷ, καὶ τὸ παράδειγμα τοῦ ἄρματος τῶν χερουβεὶν τῶν διαπεπετασμένωνταῖς πτέρυξιν καὶ σκιαζόντων ἐπὶ τῆς κιβωτοῦ διαθήκηςΚυρίου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::28:19 πάντα ἐν γραφῇ χειρὸς Κυρίου ἔδωκεν ΔαυεὶδΣαλωμὼν κατὰ τὴν περιγενηθεῖσαν αὐτῷ σύνεσιν τῆς κατεργασίαςτοῦ παραδείγματος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::28:20 καὶ εἶπεν Δαυεὶδ Σαλωμὼν τῷ υἱῷ αὐτοῦ Ἴσχυεκαὶ ἀνδρίζου καὶ ποίει, μὴ φοβοῦ μηδὲ πτοηθῇς· ὅτι Κύριος ὁ θεόςμου μετά σοῦ, οὐκ ἀνήσει σε καὶ οὐ μή σε ἐνκαταλίπῃ ἕως τοῦσυντελέσαι σε πᾶσαν ἐργασίαν λειτουργίας οἴκου Κυρίου. τὸ παράδειγματοῦ ναοῦ καὶ τοῦ οἴκου αὐτοῦ καὶ σακχὼ αὐτοῦ καὶ τὰ ὑπερῷακαὶ τὰς ἀποθήκας τὰς ἐσωτέρας καὶ τὸν οἶκον τοῦ ἱλασμοῦ, καὶτὸ παράδειγμα οἴκου Κυρίου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::28:21 καὶ ἰδοὺ αἱ ἐφημερίαι τῶν ἱερέωνκαὶ τῶν Λευείτων εἰς πᾶσαν λειτουργίαν οἴκου Κυρίου, καὶ μετὰσοῦ ἐν πάσῃ πραγματείᾳ, καὶ πᾶς πρόθυμος ἐν σοφίᾳ κατὰ πᾶσαντέχνην, καὶ οἱ ἄρχοντες καὶ πᾶς ὁ λαὸς εἰς πάντας τοὺς λόγουςσου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:1 Καὶ εἶπεν Δαυεὶδ ὁ βασιλεὺς πάσῃ τῇ ἐκκλησίᾳ Σαλωμὼνὁ υἱός μου, εἰς ὃν ήρέτικεν ἐν αὐτῷ Κύριος, νέος καὶ ἁπαλός, καὶτὸ ἔργον μέγα, ὅτι οὐκ ἀνθρώπῳ ἀλλ ἤ Κυρίῳ θεῷ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:2 κατὰ πᾶσαντὴν δύναμιν ἡτοίμακα εἰς οἶκον θεοῦ μου χρυσίον, ἀργύριον, χαλκόν.σίδηρον, ξύλα, λίθους σόομ καὶ πληρώσεως καὶ λίθους πολυτελεῖςκαὶ ποικίλους, καὶ πάντα λίθον τίμιον, καὶ πάριον πολύ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:3 καὶἔτι ἐν τῷ εὐδοκῆσαί με ἐν οἴκῳ θεοῦ μου ἔστιν μοι ὁ περιπεποίημαιχρυσίον καὶ ἀργύριον, καὶ ἰδοὺ δέδωκα εἰς οἶκον θεοῦ μου εἰς ὕψος,ἐκτὸς ὧν ἡτοίμακα εἰς τὸν οἶκον τῶν ἁγίων,
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:4 τρισχίλια τάλανταχρυσίου τοῦ ἐκ Σουφεὶρ καὶ ἑπτακισχίλια τάλαντα ἀργυρίου δοκίμου,ἐξαλιφῆναι ἐν αὐτοῖς τοὺς τοίχους τοῦ ἱεροῦ
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:5 διὰ χειρὸς τεχνιτῶν. καὶ τίς ὁ προθυμούμενος πληρῶσαι τὰς χεῖρας αὐτοῦ σήμερον Κυρίῳ
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:6 καὶ προεθύμησαν ἄρχοντες πατριῶν καὶ οἱἄρχοντες τῶν υἱῶν Ἰσραήλ,καὶ οἱ χιλίαρχοι καὶ οἱ ἑκατόνταρχοι, καὶ οἱ προστάται τῶν ἔργων, καὶοἱ οἰκοδόμοι τοῦ βασιλέως·
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:7 καὶ ἔδωκαν εἰς τὰ ἔργα οἴκου Κυρίουχρυσίου τάλαντα πεντακισχίλια καὶ χρυσοῦς μυρίους, καὶ ἀργυρίουταλάντων δέκα χιλιάδας, καὶ χαλκοῦ τάλαντα μύρια ὀκτακισχίλια,καὶ σιδήρου ταλάντων χιλιάδας ἑκατόν.
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:8 καὶ οἶς εὑρέθη παρʼ αὐτοῖςλίθος, ἔδωκαν εἰς τὰς ἀποθήκας οἴκου Κυρίου διὰ χειρὸς Βεσιὴλτοῦ Γηρσομνεί.
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:9 καὶ εὐφράνθη ὁ λαὸς ὑπέρ τοῦ προθυμηθῆναι,ὅτι ἐν καρδίᾳ πλήρει προεθυμήθησαν τῷ κυρίῳ, καὶ Δαυεὶδ ὁ βασιλεὺςεὐφράνθη μεγάλως.
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:10 καὶ εὐλόγησεν ὁ βασιλεὺς Δαυεὶδ τὸν κύριονἐνώπιον τῆς ἐκκλησίας λέγων Εὐλογητὸς εἶ, Κύριε ὁ θεὸς Ἰσραήλ,ὁ πατὴρ ἡμῶν ἀπὸ τοῦ αἰώνος καὶ ἕως τοῦ αἰώνος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:11 σύ, Κύριε,ἡ μεγαλωσύνη καὶ ἡ δύναμις καὶ τὸ καύχημα καὶ ἡ νίκη καὶ ἡ ἰσχύς,ὅτι σὺ πάντων τῶν ἐν τῷ οὐρανῷ καὶ ἐπὶ τῆς γῆς δεσπόζεις· ἀπὸπροσώπου σου ταράσσεται πᾶς βασιλεὺς καὶ ἔθνος.
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:12 παρὰ σοῦὁ πλοῦτος καὶ ἡ δόξα, σὺ πάντων ἄρχεις, Κύριε ὁ ἄρχων πάσηςἀρχῆς, καὶ ἐν χειρί σου ἰσχὺς καὶ δυναστεία, καὶ ἐν χειρί σου,Ιαντοκράτααωρ, μεγαλῦναι καὶ κατισχῦσαι τὰ πάντα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:13 καὶ νῦν,Κύριε, ἐξομολογούμεθά σοι καὶ αἰνοῦμεν τὸ ὄνομα τῆς καυχήσεωςσου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:14 καὶ τίς εἰμι ἐγὼ καὶ τίς ὁ λαός σου ὅτι ἰσχύσαμεν προθυμηθῆναίσοι κατὰ ταῦτα; ὅτι σὰ τὰ πάντα, καὶ τῶν σῶν δεδώκάμενσοι.
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:15 ὅτι πάροικοί ἐσμεν ἐναντίον σου, καὶ κατοικοῦντεςὡς πάντες οἱ πατέρες ἡμῶν· ὡς σκιὰ αἱ ἡμέραι ἡμῶν ἐπὶ γῆς, καὶοὐκ ἔστιν ὑπομονή.
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:16 Κύριε ὁ θεὸς ἡμῶν, πρὸς πᾶν τὸ πλῆθος τοῦτοὅ ἡτοίμακα οἰκοδομηθῆναι οἶκον τῷ ὀνόματι τῷ ἁγίῳ σου, ἐκ χειρόςσοῦ ἐστιν, καὶ σοὶ τὰ πάντα.
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:17 καὶ ἔγνων, Κύριε, ὅτι σὺ εἶ ὁἐτάζων καρδίας, καὶ δικαιοσύνην ἀγαπᾶς· ἐν ἁπλότητι καρδίας προεθυμήθηνπάντα ταῦτα, καὶ νῦν τὸν λαόν σου τὸν εὑρεθέντα ὧδεεἶδον ἐν εὐφροσύνῃ προθυμηθέντα σοι.
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:18 Κύριε ὁ θεὸς Ἀβραὰμκαὶ Ἰσαὰκ καὶ Ἰσραὴλ τῶν πατέρων ἡμῶν, φύλαξον ταῦτα ἐν διανοίακαρδίας λαοῦ σου εἰς τὸν αἰῶνα, καὶ κατεύθυνον τὰς καρδίαςαὐτῶν πρὸς σέ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:19 καὶ Σαλωμὼν τῷ υἱῷ μου δὸς καρδίαν ἀγαθὴν ποιεῖν τὰς ἐντολάς σου καὶ τὰ μαρτύριά σου καὶ τὰ προστάγματαάσου, καὶ τοῦ ἐπὶ τέλος ἀγαγεῖν τὴν κατασκευὴν τοῦ οἴκου σου.
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:20 καὶ εἶπεν Δαυεὶδ πάσῃ τῇ ἐκκλησίᾳ Εὐλογήσατε Κύριον τὸν θεὸνἡμῶν· καὶ εὐλόγησεν πᾶσα ἡ ἐκκλησία Κύριον τὸν θεὸν τῶν πατέρωνοὐτων, καὶ κάμψαντες τὰ γόνατα προσεκύνησαν Κυρίῳ καὶ τῷβασιλεῖ
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:21 καὶ ἔθυσεν Δαυεὶδ τῷ κυρίῳ θυσίας, καὶ ἀνήνεγκενὁλοκαυτώματα τῷ θεῷ τῇ ἐπαύριον τῆς πρώτης ἡμέρας. μόσχουςχιλίους, κριοὺς χλίους, ἄρνας χιλίους, καὶ τὰς σπονδὰς αὐτῶν, καὶθυσίας εἰς πλῆθος παντὶ τῷ Ἰσραήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:22 καὶ ἔφαγον καὶ ἔπιον ἐναντίονΚυρίου ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ μετὰ χαρᾶς, καὶ ἐβασίλευσαν τὸν Σαλωμὼνυἱὸν Δαυείδ, καὶ ἔχρσαν αὐτὸν τῷ κυρίῳ εἰς βασιλέα καὶ Σαδὼκ εἰςἱερωσύνην.
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:23 καὶ ἐκάθισεν Σαλωμὼν ἐπὶ θρόνου Δαυεὶδ τοῦ πατρὸςαὐτοῦ, καὶ εὐδοκήθη, καὶ ἐπήκουσαν αὐτοῦ πᾶς Ἰσραήλ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:24 οἱ ἄρχοντεςκαὶ οἱ δυνάσται καὶ οἱ υἱοὶ Δαυεὶδ τοῦ βασιλέως πατρὸς αὐτοῦ ὑπετάγησαναὐτῷ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:25 καὶ ἐμεγάλυνεν Κύριος τὸν Σαλωμὼν ἐπάνωθεν,ἐναντίον παντὸς Ἰσραήλ· καὶ ἔδωκαν αὐτῷ δόξαν βασιλέως ὃοὐκ ἐγένετο ἐπὶ παντὸς βασιλέως ἔμπροσθεν αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:26 Καὶ Δαυεὶδ υἱὸς Ἰεσσαὶ ἐβασίλευσεν ἐπὶ Ἰσραὴλ
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:27 ἔτη τεσσεράκοντα,ἐν Χεβρὼν ἔτη ἑπτά, ἐν Ἰερουσαλὴμ ἔτη τριάκοντα τρία.
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:28 καὶἐτελεύτησεν ἐν γήρει καλῷ, πλήρης ἡμερῶν, πλούτῳ καὶ δόξῃ· καὶἐβασίλευσεν Σαλωμὼν υἱὸς αὐτοῦ ἀντʼ αὐτοῦ.
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:29 οἱ δὲ λοιποὶ λόγοιτοῦ βασιλέως Δαυεὶδ οἱ πρότεροι καὶ οἱ ὕστεροι γεγραμμένοι εἰσὶν ἐνλόγοις Σαμουὴλ τοῦ βλέποντος καὶ ἐπὶ λόγων Νάθαν τοῦ προφήτουκαὶ ἐπὶ λόγων Γὰδ τοῦ βλέποντος,
Paralipomenon I sive Chronicon I::29:30 περὶ πάσης τῆς βασιλείας αὐτοῦκαὶ τῆς δυναστείας αὐτοῦ, οἴ ἐγένοντο ἐπʼ αὐτῷ καὶ ἐπὶ τὸν Ἰσραὴλκαὶ ἐπὶ πάσας βασιλείας τῆς γῆς. κατενίσχυσεν Σαλωμὼν υἱὸςΔαυεὶδ ἐπὶ τῆς βασιλείας αὐτοῦ· καὶ Κύριος ὁ θεὸς αὐτοῦ μετʼ αὐτοῦκαὶ ηθξησεν αὐτὸν εἰς ὕψος.
