Psalmi::1:1 ΜΑΚAPΙΟΣ ἀνὴρ ὃς οὐκ ἐπορεύθη ἐν βουλῇ ἀσεβῶν, καὶ ἐν ὁδῷ ἁμαρτωλῶν οὐκ ἔστη,καὶ ἐπὶ καθέδραν λοιμῶν οὐκ ἐκάθισεν·
Psalmi::1:2 ἀλλ᾿ ἢ ἐν τῷ νόμῳ Κυρίου τὸ θέλημα αὐτοῦ,καὶ ἐν τῷ νόμῳ αὐτοῦ μελετήσει ἡμέρας καὶ νυκτός.
Psalmi::1:3 καὶ ἔσται ὡς τὸ ξύλον τὸ πεφυτευμένον παρά τἀς διεξόδουςτῶν ὑδάτων,ὃ τὸν καρπὸν αὐτοῦ δώσει ἐν καιρῷ αὐτοῦ,καὶ τὸ φύλλον αὐτοῦ οὐκ ἀπορρυήσεται·καὶ πάντα ὅσα ἂν ποιῇ κατευοδωθήσεται.
Psalmi::1:4 οὐχ οὕτως οἱ ἀσεβεῖς, οὐχ οὕτως,ἀλλʼ ἢ ὡς ὁ χνοῦς ὃν ἐκριπτεῖ ὁ ἄνεμος ἀπὸ προσώπουτῆς γῆς.
Psalmi::1:5 διὰ τοῦτο οὐκ ἀναστήσονται οἱ ἀσεβεῖς ἐν κρίσει,οὐδέ ἁμαρτωλοὶ ἐν βουλῇ δικαίων·
Psalmi::1:6 ὅτι γινώσκει Κύριος ὁδὸν δικαίων,καὶ ὁδὸς ἀσεβῶν ἀπολεῖται.
Psalmi::2:1 Ἵνα τί ἐφρύαξαν ἔθνη, καὶ λαοὶ ἐμελέτησαν κενά ;
Psalmi::2:2 παρέστησαν οἱ βασιλεῖς τῆς γῆςκαὶ οἱ ἄρχοντες συνήχθησαν ἐπὶ τὸ αὐτὸκατὰ τοῦ κυρίου καὶ κατὰ τοῦ χριστοῦ αὐτοῦ. διάψαλμα.
Psalmi::2:3 διαρρήξωμεν τοὺς δεσμοὺς αὐτῶν,καὶ ἀπορρίψωμεν ἀφʼ ἡμῶν τὸν ζυγὸν αὐτῶν.
Psalmi::2:4 ὁ κατοικῶν ἐν οὐρανοῖς ἐκγελάσεται αὐτούς,καὶ ὁ κύριος ἐκμυκτηριεῖ αὐτοὺς.
Psalmi::2:5 τότε λαλήσει πρὸς αὐτοὺς ἐν ὀργῇ αὐτοῦ,καὶ ἐν τῷ θυμῷ αὐτοῦ ταράξει αὐτούς.
Psalmi::2:6 ἐγὼ δὲ κατεστάθην ὑπʼ αὐτοῦἐπὶ Σειὼν ὄρος τὸ ἅγιον αὐτοῦ,
Psalmi::2:7 διαγγέλλων τὸ πρόσταγμα Κυρίου.Κύριος εἶπεν πρὸς μέ ⁷ἰός μου εἶ σύ,ἐγὼ σήμερον γεγέννηκά σε·
Psalmi::2:8 αἴτησαι παρʼ ἐμοῦ, καὶ δώσω σοι ἔθνη τὴν κληρονομίαν σου,καὶ τὴν κατάσχεσίν σου τὰ πέρατα τῆς γῆς·
Psalmi::2:9 ποιμανεῖς αὐτοὺς ἐν ῥάβδῳ σιδηρᾷ,ὡς σκεῦος κεραμέως συντρίψεις αὐτοὺς.
Psalmi::2:10 καὶ νῦν, βασιλεῖς, σύνετε·παιδεύθητε, πάντες οἱ κρίνοντες τὴν γῆν.
Psalmi::2:11 δουλεύσατε τῷ κυρίῳ ἐν φόβῳ,καὶ ἀγαλλιᾶσθε αὐτῷ ἐν τρόμῳ.
Psalmi::2:12 δράξασθε παιδείας, μή ποτε ὀργισθῇ Κύριος,καὶ ἀπολεῖσθε ἐξ ὁδοῦ δικαίας,ὅταν ἐκκαυθῇ ἐν τάχει ὁ θυμὸς αὐτοῦ.μακάριοι πάντες οἱ πεποιθότες ἐπʼ αὐτῷ
Psalmi::3:1 Ψαλμὸς τῷ Δαυείδ, ὁπότε ἀπεδίδρασκεν ἀπὸπροσώπου Ἀβεσσαλὼμ τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ.
Psalmi::3:2 Κύριε, τί ἐπληθύνθησαν οἱ θλἰβοντές με ;πολλοὶ ἐπανίστανται ἐπʼ ἐμέ·
Psalmi::3:3 πολλοὶ λέγουσιν τῇ ψυχῇ μουΟὐκ ἔστιν σωτηρία ἐν τῷ θεῷ αὐτοῦ. διάψαλμα.
Psalmi::3:4 σὺ δέ, Κύριε, ἀντιλήμπτωρ μου εἶ, δόξα μου καὶ ὑψῶν τὴν κεφαλήν μου.
Psalmi::3:5 φωνῇ μου πρὸς Κύριον ἐκέκραξα,καὶ ἐπήκουσέν μου ἐξ ὄρους ἁγίου αὐτοῦ. διάψαλμα.
Psalmi::3:6 ἐγὼ ἐκοιμήθην καὶ ὕπνωσα·ἐξηγέρθην, ὅτι Κύριος ἀντιλήμψεταί μου.
Psalmi::3:7 οὐ φοβηθήσομαι ἀπὸ μυριάδων λαοῦτῶν κύκλῳ ἐπιτιθεμένων μοι.
Psalmi::3:8 ἀνάστα, Κύριε, σῶσόν με ὁ θεός μου·ὅτι σὺ ἐπάταξας πάντας τοὺς ἐχθραίνοντάς μοι ματαίωςὀδόντας ἁμαρτωλῶν συνέτριψας.
Psalmi::3:9 τοῦ κυρίου ἡ σωτηρία, καὶ ἐπὶ τὸν λαόν σου ἡ εὐλογία σου.
Psalmi::4:1 Εἰς τὸ τέλος, ἐν ψαλμοῖς· ᾠδὴ τῷ Δαυείδ.
Psalmi::4:2 Ἐν τῷ ἐπικαλεῖσθαί με εἰσήκουσέν μου ὁ θεὸς τῆς δικαιοσύνης μου,ἐν θλίψει ἐπλάτυνάς μοι·οἰκτείρησόν με καὶ εἰσάκουσον τῆς προσευχῆς μου.
Psalmi::4:3 υἱοὶ ἀνθρώπων, ἕως πότε βαρυκάρδιοι ;ἵνα τί ἀγαπᾶτε ματαιότητα καὶ ζητεῖτε ψεῦδος ; διἁψαλμα.
Psalmi::4:4 καὶ γνῶτε ὅτι ἐθαυμάστωσεν Κύριος τὸν ὅσιον αὐτοῦ·Κύριος εἰσακούσεταί μου ἐν τῷ κεκραγέναι με πρὸς αὐτόν.
Psalmi::4:5 ὀργίζεσθε καὶ μὴ ἁμαρτάνετε·ἃ λέγετε ἐν καρδία, ἐπὶ ταῖς κοίταις ὑμῶν κατανύγητε.διάψαλμα.
Psalmi::4:6 θύσατε θυσίαν δικαιοσύνης, καὶ ἐλπίσατε ἐπὶ Κύριον.
Psalmi::4:7 πολλοὶ λέγουσιν Τίς δείξει ἡμῖν τὰ ἀγαθά ;ἐσημειώθη ἐφʼ ἡμᾶς τὸ φῶς τοῦ προσώπου σου, Κύριε·
Psalmi::4:8 ἔδωκας εὐφροσύνην εἰς τὴν καρδίαν μου,ἀπὸ καρποῦ σίτου καὶ οἴνου καὶ ἐλαίου αὐτῶν ἐπληθύνθησαν.
Psalmi::4:9 ἐν εἰρήνῃ ἐπὶ τὸ αὐτὸ κοιμηθήσομαι καὶ ὑπνώσω·ὅτι σύ, Κύριε, κατὰ μόνας ἐπὶ ἐλπίδι κσυῴκισάς με.
Psalmi::5:1 Εἰς τὸ τέλος, ὐπὲρ τῆς κληρονομούσης·ψαλμὸς τῷ Δαυείδ.
Psalmi::5:2 Τὰ ῥήματά μου ἐνώτισαι, Κύριε,σύνες τῆς κραυγῆς μου,
Psalmi::5:3 πρόσχες τῆς φωνῆς τῆς δεήσεώς μου.ὁ βασιλεύς μου καὶ ὁ θεός μου·ὅτι πρὸς σέ προσεύξομαι, Κύριε.
Psalmi::5:4 τὸ πρωὶ εἰσακούσῃ τῆς φωνῆς μου·τὸ πρωὶ παραστήσομαί σοι καὶ ἐπόψομαι.
Psalmi::5:5 ὅτι οὐχὶ θεὸς θέλων ἀνομίαν σὺ εἶοὐδὲ παροικήσει σοι πονηρευόμενος.
Psalmi::5:6 οὐ διαμενοῦσιν παράνομοι κατέναντι τῶν ὀφθαλμῶν σου·ἐμίσησας, Κύριε, πάντας τοὺς ἐργαζομένους τὴν ἀνομίαν.
Psalmi::5:7 ἀπολεῖς πάντας τοὺς λαλοῦντας τὸ ψεῦδος·ἄνδρα αἱμάτων καὶ δόλιον βδελύσσεται Κύριος.
Psalmi::5:8 ἐγὼ δὲ ἐν τῷ πλήθει τοῦ ἐλέου σου εἰσελεύσομαι εἰς τὸν οἶκόν σου,προσκυνήσω πρὸς ναὸν ἅγιόν σου ἐν φόβῳ σου.
Psalmi::5:9 Κύριε, ὁδήγησόν με ἐν τῇ δικαιοσύνῃ σου ἕνεκα τῶν ἐχθρῶν μον,κατεύθυνον ἐνώπιόν σου τὴν ὁδόν μου.
Psalmi::5:10 ὅτι οὐκ ἔστιν ἐν τῷ στόματι αὐτῶν ἀλήθεια,ἡ καρδία αὐτῶν ματαία·τάφος ἀνεῳγμένος ὁ λάρυγξ αὐτῶν,ταῖς γλώσσαις αὐτῶν ἐδολιοῦσαν.
Psalmi::5:11 κρῖνον αὐτούς, ὁ θεός·ἀποπεσάτωσαν ἀπὸ τῶν διαβουλιῶν αὐτῶν·κατὰ τὸ πλῆθος τῶν ἀσεβειῶν αὐτῶνἔξωσον αὐτούς, ὅτι παρεπίκρανάν σε, Κύριε.
Psalmi::5:12 καὶ εὐφρανθήτωσαν ἐπὶ σοὶ πάντες οἱ ἐλπίζοντες ἐπὶ σέ·εἰς αἰῶνα ἀγαλλιάσονται, καὶ κατασκηνώσεις ἐν αὺτοῖς.καὶ καυχήσονται ἐπὶ σοὶ πάντες οἱ ἀγαπῶντες τὸ ὄνομά σου,
Psalmi::5:13 ὄτι σὺ εὐλογεῖς δίκαιον. Κύριε, ὡς ὅπλῳ εὐδοκίας ἐστεφάνωσας ἡμᾶς.
Psalmi::6:1 Εἰς τὸ τέλος, ἐν ὕμνοις, ὑπὲρ τῆς ὀγδόης·ψαλμὸς τῷ Δαυεἰδ.
Psalmi::6:2 Κύριε. μὴ τῷ θυμῷ σου ἐλέγξῃς με,μηδέ τῇ ὀργῇ σου παιδεύσῃς με.
Psalmi::6:3 ἐλέησόν με, Κύριε, ὅτι ἀσθενής εἰμι·ἴασαί με, ὅτι ἐταράχθη τὰ ὀστᾶ μου.
Psalmi::6:4 καὶ ἡ ψυχή μου ἐταράχθη σφόδρα·καὶ σύ, Κύριε, ἕως πότε ;
Psalmi::6:5 ἐπίστρεψον, Κύριε, ῥῦσαι τὴν ψυχήν μου.σῶσόν με ἕνεκεν τοῦ ἐλέους σου.
Psalmi::6:6 ὅτι οὐκ ἔστιν ἐν τῷ θανάτῳ ὁ μνημονεύων σου·ἐν δὲ τῷ ᾄδῃ τίς ἐξομολογήσεταί σοι ;
Psalmi::6:7 ἐκοπίασα ἐν τῷ στεναγμῷ μου,λούσω καθʼ ἑκάστην νύκτα τὴν κλίνην μοι,ἐν δάκρυσίν μου τὴν στρωμνήν μου βρέξω.
Psalmi::6:8 ἐταράχθη ἀπὸ θυμοῦ ὁ ὀφθαλμός μου,ἐπαλαιώθην ἐν πᾶσιν τοῖς ἐχθροῖς μου.
Psalmi::6:9 ἀπόστητε ἀπʼ ἐμοῦ πάντες οἱ ἐργαζόμενοι τὴν ἀνομίαν,ὅτι εἰσήκουσεν Κύριος τῆς φωνῆς τοῦ κλαυθμοῦ μου·
Psalmi::6:10 εἰσήκουσεν Κύριος τῆς δεήσεώς μου,Κύριος τὴν προσευχήν μου προσεδέξατο.
Psalmi::6:11 αἰσχυνθείησαν καὶ ταραχθείησαν σφόδρα πάντες οἱ ἐχθροί μου,ἐπιστραφείησαν καὶ αἰσχυνθείησαν σφόδρα διὰ τάχους.
Psalmi::7:1 Ψαλμὸς τῷ Δαυείδ, ὃν ἦσεν τῷ κυρίῳὐπὲρ τῶν λόγων Χουσεὶ υίοῦ Ἰεμενεί.
Psalmi::7:2 Κύριε ὁ θεός μου, ἐπὶ σοὶ ἤλπισα·σῶσόν με ἐκ πάντων τῶν διωκόντων με καὶ ῥῦσαί με,
Psalmi::7:3 μή ποτε ἁρπάσῃ ὡς λέων τὴν ψυχήν μου,μὴ ὄντος λυτρουμένου μηδὲ σώζοντος.
Psalmi::7:4 Κύριε ὁ θεός μου, εἰ ἐποίησα τοῦτο,εἰ ἔστιν ἀδικία ἐν χερσίν μου,
Psalmi::7:5 εἰ ἀνταπέδωκα τοῖς ἀνταποδιδοῦσίν μοι κακά,ἀποπέσοιμι ἄρα ἀπὸ τῶν ἐχθρῶν μου κενός·
Psalmi::7:6 καταδιώξαι ἄρα ὁ ἐχθρὸς τὴν ψυχήν μου καὶ καταλάβοι,καὶ καταπατήσαι εἰς γῆν τὴν ζωήν μου,καὶ τὴν δόξαν μου εἰς χοῦν κατασκηνώσαι. διάψαλμα.
Psalmi::7:7 ἀνάστηθι, Κύριε, ἐν ὀργῇ σου,ὑψώθητι ἐν τοῖς πέρασι τῶν ἐχθρῶν μου·ἐξεγέρθητι, Κύριε ὁ θεός μου, ἐν προστάγματι ᾧ ἐνετείλω.
Psalmi::7:8 καὶ συναγωγὴ λαῶν κυκλώσει σε·καὶ ὑπέρ ταύτης εἰς ὕψος ἐπίστρεψον.
Psalmi::7:9 Κύριος κρινεῖ λαοὺς·κρῖνόν με, Κύριε, κατὰ τὴν δικαιοσύνην μουκαὶ κατὰ τὴν ἀκακίαν μου ἐπʼ ἐμοί.
Psalmi::7:10 συντελεσθήτω δὴ πονηρία ἁμαρτωλῶν,καὶ κατευθυνεῖς δίκαιον·ἐτάζων καρδίας καὶ νεφροὺς ὁ θεός.
Psalmi::7:11 δικαία ἡ βοήθειά μου παρὰ τοῦ θεοῦτοῦ σώζοντος τοὺς εὐθεῖς τῇ καρδίᾳ.
Psalmi::7:12 ὁ θεὸς κριτὴς δίκαιος καὶ ἰσχυρὸς καὶ μακρόθυμος,μὴ ὀργὴν ἐπάγων καθʼ ἑκάστην ἡμέραν.
Psalmi::7:13 ἐὰν μὴ ἐπιστραφῆτε, τὴν ῥομφαίαν αὐτοῦ στιλβώσει·τὸ τόξον αὐτοῦ ἐνέτεινεν, καὶ ἡτοίμασεν αὐτό·
Psalmi::7:14 καὶ ἐν αὐτῷ ἡτοίμασεν σκεύη θανάτου,τὰ βέλη αὐτοῦ τοῖς καιομένοις ἐξειργάσατο.
Psalmi::7:15 ἰδοὺ ὠδίνησεν ἀνομίαν,συνέλαβεν πόνον καὶ ἔτεκεν ἀδικίαν·
Psalmi::7:16 λάκκον ὤρυξεν καὶ ἀνέσκαψεν αὐτόν, καὶ ἐνπεσεῖται εἰς βόθρον ὃν εἰργάσατο·
Psalmi::7:17 ἐπιστρέψει ὁ πόνος αὐτοῦ εἰς κεφαλὴν αὐτοῦ,καὶ ἐπὶ κορυφὴν αὐτοῦ ἡ ἀδικία αὐτοῦ καταβήσεται.
Psalmi::7:18 ἐξομολογήσομαι Κυρίῳ κατὰ τὴν δικαιοσύνην αὐτοῦ,καὶ ψαλῶ τῷ ὀνόματι Κυρίου τοῦ ὑψίστου.
Psalmi::8:1 Εἰς τὸ τέλος, ὑπερ τῶν ληνῶν· ψαλμὸς τῷ Δαυείδ.
Psalmi::8:2 Κύριε ὁ κύριος ἡμῶν, ὡς θαυμαστὸν τὸ ὄνομά σου ἐν πάσῃ τῇ γῆ·ὅτι ἐπήρθη ἡ μεγαλοπρεπία σου ὑπεράνω τῶν οὐρανῶν.
Psalmi::8:3 ἐκ στόματος νηπίων καὶ θηλαζόντων κατηρτίσω αἶνονἕνεκα τῶν ἐχθρῶν σου, τοῦ καταλῦσαι ἐχθρὸν καὶ ἐκδικητήν.
Psalmi::8:4 ὅτι ὄψομαι τοὺς οὐρανούς, ἔργα τῶν δακτύλων σου,σελήνην καὶ ἀστέρας ἃ σὺ ἐθεμελίωσας·
Psalmi::8:5 τί ἐστιν ἄνθρωπος ὅτι μιμνήσκῃ αὐτοῦ,ἢ υἱὸς ἀνθρώπου ὅτι ἐπισκέπτῃ αὐτόν ;
Psalmi::8:6 ἠλάττωσας αὐτὸν βραχύ τι παρʼ ἀγγέλους,δόξῃ καὶ τιμῇ ἐστεφάνωσας αὐτόν.
Psalmi::8:7 καὶ κατέστησας αὐτὸν ἐπὶ τὰ ἔργα χειρῶν σου·πάντα ὑπέταξας ὑποκάτω τῶν ποδῶν αὐτοῦ,
Psalmi::8:8 πρόβατα καὶ βόας πάσας,ἔτι δὲ καὶ τὰ κτήνη τοῦ πεδίου,
Psalmi::8:9 τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ καὶ τοὺς ἰχθύας τῆς θαλάσσης,τὰ διαπορευόμενα τρίβους θαλασσῶν.
Psalmi::8:10 Κύριε ὁ κύριος ἡμῶν, ὡς θαυμαστὸν τὸ ὄνομά σου ἐν πάσῃ τῇ γῇ.
Psalmi::9:1 Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῶν κρυφίων τοῦ υἱοῦ·ψαλμὸς τῷ Δαυείδ.
Psalmi::9:2 Ἐξομολογήσομαι σοι, Κύριε, ἐν ὅλῃ καρδίᾳ μου,διηγήσομαι πάντα τὰ θαυμάσιά σου·
Psalmi::9:3 εὐφρανθήσομαι καὶ ἀγαλλιάσομαι ἐν σοί,ψαλῶ τῷ ὀνόματί σου, Ὕψιστε.
Psalmi::9:4 ἐν τῷ ἀποστραφῆναι τὸν ἐχθρόν μου εἰς τὰ ὀπίσω,ἀσθενήσουσιν καὶ ἀπολοῦνται ἀπὸ προσώπου σου.
Psalmi::9:5 ὅτι ἐποίησας τὴν κρίσιν μου καὶ τὴν δίκην μου,ἐκάθισας ἐπὶ θρόνου, ὁ κρίνων δικαιοσύνην.
Psalmi::9:6 ἐπετίμησας ἔθνεσιν, καὶ ἀπώλετο ὁ ἀσεβής·τὸ ὄνομα αὐτῶν ἐξήλειψας εἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸν αἰῶνα>τοῦ αἰῶνος.
Psalmi::9:7 τοῦ ἐχθροῦ ἐξέλιπον αἱ ῥομφαῖαι εἰς τέλος, καὶ πόλεις καθεῖλες·ἀπώλετο τὸ μνημόσυνον αὐτῶν μετʼ ἠχοῦς·
Psalmi::9:8 καὶ ὁ κύριος εἰς τὸν αἰῶνα μένει·ἡτοίμασεν ἐν κρίσει τὸν θρόνον αὐτοῦ.
Psalmi::9:9 καὶ αὐτὸς κρινεῖ τὴν οἰκουμένην ἐν δικαιοσύνῃ,κρινεῖ λαοὺς ἐν εὐθύτητι.
Psalmi::9:10 καὶ ἐγένετο Κύριος καταφυγὴ τῷ πένητι,βοηθὸς ἐν εὐκαιρίαις ἐν θλίψει.
Psalmi::9:11 καὶ ἐλπισάτωσαν ἐπὶ σὲ οἱ γινώσκοντες τὸ ὄνομά σου,ὅτι οὐκ ἐνκατέλιπες τοὺς ἐκζητοῦντάς σε, Κύριε.
Psalmi::9:12 ψάλατε τῷ κυρίῳ τῷ κατοικοῦντι ἐν Σιῶν,ἀναγγείλατε ἐν τοῖς ἔθνεσιν τὰ ἐπιτηδεύματα αὐτοῦ·
Psalmi::9:13 ὅτι ἐκζητῶν τὰ αἵματα αὐτῶν ἐμνήσθη,οὐκ ἐπελάθετο τῆς δεήσεως τῶν πενήτων.
Psalmi::9:14 ἐλέησόν με, Κύριε· ἴδε τὴν ταπείνωσίν μου ἐκ τῶν ἐχθρῶν μου,ὁ ὑψῶν με ἐκ τῶν πυλῶν τοῦ θανάτου,
Psalmi::9:15 ὅπως ἄν ἐξαγγείλω πάσας τὰς αἰνέσεις σουἐν ταῖς πύλαις τῆς θυγατρὸς Σιῶν·ἀγαλλιάσομαι ἐπὶ τῷ σωτηρίῳ σου.
Psalmi::9:16 ἐνεπάγησαν ἔθνη ἐν διαφθορᾷ ᾗ ἐποίησαν,ἐν παγίδι ταύτῃ ᾗ ἔκρυψαν συνελήμφθη ὁ ποὺς αὐτῶν.
Psalmi::9:17 γινώσκεται Κύριος κρίματα ποιῶν, ἐν τοῖς ἔργοις τῶν χειρῶν αὐτοῦ συνελήμφθη ὁ ἁμαρτωλός. ᾠδὴ διαφάλματος.
Psalmi::9:18 ἀποστραφήτωσαν οἱ ἁμαρτωλοὶ εἰς τὸν ᾄδην,πάντα τὰ ἔθνη τὰ ἐπιλανθανόμενα τοῦ θεοῦ.
Psalmi::9:19 ὅτι οὐκ εἰς τέλος ἐπιλησθήσεται ὁ πτωχός,ἡ ὑπομονὴ τῶν πενήτων οὐκ ἀπολεῖται εἰς τὸν αἰῶνα.
Psalmi::9:20 ἀνάστηθι, Κύριε, μὴ κραταιούσθω ἄνθρωπος,κριθήτωσαν ἔθνη ἐνώπιόν σου.
Psalmi::9:21 κατάστησον, Κύριε, νομοθέτην ἐπʼ αὐτούς,γνώτωσαν ἔθνη ὅτι οἱ ἄνθρωποί εἰσιν. διάψαλμα.
Psalmi::9:22 ἵνα τί, Κύριε, ἀφέστηκας μακρόθεν ;ὑπερορᾷς ἐν εὐκαιρίαις ἐν θλίψει ;
Psalmi::9:23 ἐν τῷ ὑπερηφανεύεσθαι τὸν ἀσεβῆ ἐνπυρίζεται ὁ πτωχός·συνλαμβάνονται ἐν διαβουλίοις οἷς διαλογίζονται.
Psalmi::9:24 ὅτι ἐπαινεῖται ὁ ἁμαρτωλὸς ἐν ταῖς ἐπιθυμίαις τῆς ψυχῆςαὐτοῦ,καὶ ὁ ἀδικῶν ἐνευλογεῖται.
Psalmi::9:25 παρώξυνεν τὸν Κύριον ὁ ἁμαρτωλός,κατὰ τὸ πλῆθος τῆς ὀργῆς αὐτοῦ οὐκ ἐκζητήσειοὐκ ἔστιν ὁ θεὸς ἐνώπιον αὐτοῦ.
Psalmi::9:26 βεβηλοῦνται αἱ ὁδοὶ αὐτοῦ ἐν παντὶ καιρῷ·ἀνταναιρεῖται τὰ κρίματά σου ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ,πάντων τῶν ἐχθρῶν αὐτοῦ κατακυριεύσει.
Psalmi::9:27 κἶπεν γὰρ ἐν καρδίᾳ αὐτοῦ Οὐ μὴ σαλευθῶ ἀπὸ γενεᾶς εἰςγενεὰν ἄνευ κακοῦ.
Psalmi::9:28 οὗ ἀρᾶς τὸ στόμα αὐτοῦ γέμει καὶ πικρίας καὶ δόλου,ὑπὸ τὴν γλῶσσαν αὐτοῦ κόπος καὶ πόνος.
Psalmi::9:29 ἐνκάθηται ἐνέδρᾳ μετὰ πλουσίωνἐν ἀποκρύφοις ἀποκτεῖναι ἀθῷον·οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ εἰς τὸν πένητα ἀποβλέπουσιν.
Psalmi::9:30 ἐνεδρεύει ἐν ἀποκρύφῳ, ὡς λέων ἐν τῇ μάνδρᾳ αὐτοῦ·ἐνεδρεύει τοῦ ἁρπάσαι πτωχόν, ἁρπάσαι πτωχὸν ἐν τῷ ἑλκύσαι αὐτόν·ἐν τῇ παγίδι αὐτοῦ
Psalmi::9:31 ταπεινώσει αὐτόν·κύψει καὶ πεσεῖται ἐν τῷ αὐτὸν κατακυριεῦσαι τῶνπενήτων.
Psalmi::9:32 εἶπεν γὰρ ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ Ἐπιλέλησται ὁ θεός,ἀπέστρεψεν τὸ πρόσωπον αὐτοῦ τοῦ μὴ βλέπειν εἰς τέλος,
Psalmi::9:33 ἀνάστηθι, Κύριε ὁ θεός, ὑψωθήτω ἡ χείρ σου·μὴ ἐπιλάθῃ τῶν πενήτων.
Psalmi::9:34 ἕνεκεν τίνος παρώξυνεν ὁ ἀσεβὴς τὸν θεόν ;εἶπεν γὰρ ἐν καρδίᾳ αὐτοῦ Οὐ ζητήσει.
Psalmi::9:35 βλέπεις, ὅτι σὺ πόνον καὶ θυμὸν κατανοήσεις.τοῦ παραδοῦναι αὐτοὺς εἰς χεῖράς σου.σοὶ οὖν ἐνκαταλέλειπται ὁ πτωχός,ὀρφανῷ σὺ ὖσθα βοηθός.
Psalmi::9:36 σύντριψον τὸν βραχίονα τοῦ ἁμαρτωλοῦ καὶ πονηροῦ·ζητηθήσεται ἡ ἁμαρτία αὐτοῦ, καὶ οὐ μὴ εὐρεθῇ δι᾿ αὐτήν.
Psalmi::9:37 βασιλεύσει Κύριος εἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος·ἀπολεῖσθε, ἔθνη, ἐκ τῆς γῆς αὐτοῦ.
Psalmi::9:38 τὴν ἐπιθυμίαν τῶν πενήτων εἰσήκουσεν Κύριος.τὴν ἑτοιμασίαν τῆς καρδίας αὐτῶν προσέσχεν τὸ οὖς σου,
Psalmi::9:39 κρῖναι ὀρφανῷ καὶ ταπεινῷ,ἵνα μὴ προσθῇ ἔτι μεγαλαυχεῖν ἄνθρωπος ἐπὶ τῆς γῆς.
Psalmi::10:1 Εἰς τὸ τέλος· τῷ Δαυεὶδ ψαλμός.Ἐπὶ τῷ κυρίῳ πέποιθα· πῶς ἐρεῖτε τῇ ψυχῇ μου Μεταναστεύου ἐπὶ τὰ ὄρη ὡς στρουθίον ;
Psalmi::10:2 ὅτι ἰδοὺ οἱ ἁμαρτωλοὶ ἐνέτειναν τόξον, ἡτοίμασαν βέλη §εἰς φαρέτραν, τοῦ κατατοξεῦσαι ἐν σκοτομήνῃ τοὺς εὐθεῖς τῇ καρδίᾳ.
Psalmi::10:3 ὅτι ἃ κατηρτίσω καθεῖλον·ὁ δὲ δίκαιος τί ἐποίησεν ;
Psalmi::10:4 Κύριος ἐν ναῷ ἁγίῳ αὐτοῦ·Κύριος, ἐν οὐρανῷ ὁ θρόνος αὐτοῦ.οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ εἰς τὸν πένητα ἀποβλέπουσιν,τὰ βλέφαρα αὐτοῦ ἐξετάζει τοὺς υἱοὺς τῶν ἀνθρώπων.
Psalmi::10:5 Κύριος ἐξετάζει τὸν δίκαιον καὶ τὸν ἀσεβῆ·ὁ δὲ ἀγαπῶν ἀδικίαν μισεῖ τὴν ἑαυτοῦ ψυχήν.
Psalmi::10:6 ἐπιβρέξει ἐπὶ ἁμαρτωλοὺς παγίδας·πῦρ καὶ θεῖον καὶ πνεῦμα καταιγίδος ἡ μερὶς τοῦ ποτηρίουαὐτῶν.
Psalmi::10:7 ὅτι δίκαιος Κύριος καὶ δικαιοσύνας ἠγάπησεν,εὐθύτητα εἶδεν τὸ πρόσωπον αὐτοῦ.
Psalmi::11:1 Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῆς ὀγδόης· ψαλμὸς τῷ Δαυείδ.
Psalmi::11:2 Σῶσόν με, Κύριε· ὅτι ἐκλέλοιπεν ὅσιος,ὅτι ὠλιγώθησαν αἱ ἀλήθειαι ἀπὸ τῶν υἱῶν τῶν ἀνθρώπων.
Psalmi::11:3 μάταια ἐλάλησεν ἕκαστος πρὸς τὸν πλησίον αὐτοῦ,χείλη δόλια ἐν καρδίᾳ καὶ ἐν καρδίᾳ ἐλάλησαν.
Psalmi::11:4 ἐξολεθρεύσαι Κύριος πάντα τὰ χείλη τὰ δόλια καὶ γλῶσσανμεγαλορήμονα,
Psalmi::11:5 τοὺς εἰπόντας Τὴν γλῶσσαν ἡμῶν μεγαλυνοῦμεν,τὰ χείλη ἡμῶν παρʼ ἡμῶν ἐστίν· τίς ἡμῶν κύριός ἐστιν ;
Psalmi::11:6 ἀπὸ τῆς ταλαιπωρίας τῶν πτωχῶν καὶ ἀπὸ τοῦ στεναγμοῦτῶν πενήτωννῦν ἀναστήσομαι, λέγει Κύριος·θήσομαι ἐν σωτηρίᾳ, παρησιάσομαι ἐν αὐτῷ.
Psalmi::11:7 τὰ λόγια Κυρίου λόγια ἁγνά,ἀργύριον πεπυρωμένον, δοκίμιον τῇ γῇ,κεκαθαρισμένον ἑπταπλασίως.
Psalmi::11:8 σύ, Κύριε, φυλάξεις ἡμᾶς,καὶ διατηρήσεις ἡμᾶς ἀπὸ τῆς γενεᾶς ταύτης καὶ εἰς τὸναἰῶνα.
Psalmi::11:9 κύκλῳ οἱ ἀσεβεῖς περιπατοῦσιν·κατὰ τὸ ὕψος σου ἐπολυώρησας τοὺς υἱοὺς τῶν ἀνθρώπων.
Psalmi::12:1 Εἰς τὸ τέλος· ψαλμὸς τῷ Δαυείδ.
Psalmi::12:2 Ἕως πότε, Κύριε, ἐπιλήσῃ μου εἰς τέλος ;ἕως πότε ἀποστρέψεις τὸ πρόσωπόν σου ἀπʼ ἐμοῦ ;
Psalmi::12:3 ἕως τίνος θήσομαι βουλὰς ἐν ψυχῇ μου,ὀδύνας ἐν καρδίᾳ μου ἡμέρας ;ἕως πότε ὑψωθήσεται ὁ ἐχθρός μου ἐπʼ ἐμέ ;
Psalmi::12:4 ἐπίβλεψον, εἰσάκουσόν μου, Κύριε ὁ θεός μου·φώτισον τοὺς ὀφθαλμούς, μὴ ποτε ὑπνώσω εἰς θάνατον,
Psalmi::12:5 μή ποτε εἴπῃ ὁ ἐχθρός μου Ἴσχυσα πρὸς αὐτόν· οἱ θλίβοντές με ἀγαλλιάσονται ἐὰν σαλευθῶ.
Psalmi::12:6 ἐγὼ δὲ ἐπὶ τῷ ἐλέει σου ἤλπισα·ἀγαλλιάσεται ἡ καρδία μου ἐν τῷ σωτηρίῳ σου·ᾄσω τῷ κυρίῳ τῷ εὐεργετήσαντί με,καὶ ψαλῶ τῷ ὀνόματι Κυρίου τοῦ ὑψίστου.
Psalmi::13:1 Εἰς τὸ τέλος· φαλμὸς τῷ Δαυείδ.Εἶπεν ἄφρων ἐν καρδίᾳ αὐτοῦ Οὐκ ἔστιν θεός.διέφθειραν καὶ ἐβδελύχθησαν ἐν ἐπιτηδεύμασιν, οὐκ ἔστιν ποιῶν χρηστότητα, οὐκ ἔστιν ἕως ἑνός.
Psalmi::13:2 Κύριος ἐκ τοῦ οὐρανοῦ διέκυψεν ἐπὶ τοὺς υἱοὺς τῶν ἀνθρώπων,τοῦ ἰδεῖν εἰ ἔστιν συνίων ἢ ἐκζητῶν τὸν θεόν.
Psalmi::13:3 πάντες ἐξέκλιναν, ἄμα ἠχρεώθησαν,οὐκ ἔστιν ποιῶν χρηστότητα, οὐκ ἔστιν ἕως ἑνός.τάφος ἀνεῳγμένος ὁ λάρυγξ αὐτῶν,ταῖς γλώσσαις αὐτῶν ἐδολιοῦσαν·ἰὸς ἀσπίδων ὑπὸ τὰ χείλη αὐτῶν,ὧν τὸ στόμα ἀρᾶς καὶ πικρίας γέμει·ὀξεῖς οἱ πόδες αὐτῶν ἐκχέαι αἷμα·σύντριμμα καὶ ταλαιπωρία ἐν ταῖς ὁδοῖς αὐτῶν,καὶ ὁδὸν εἰρήνης οὐκ ἔγνωσαν·οὐκ ἔστιν φόβος θεοῦ ἀπέναντι τῶν ὀφθαλμῶν αὐτῶν.
Psalmi::13:4 οὐχὶ γνώσονται πάντες οἱ ἐργαζόμενοι τὴν ἀδικίαν,οἱ κατέσθοντες τὸν λαόν μου βρώσει ἄρτου ; τὸν κύριονοὐκ ἐπεκαλέσαντο.
Psalmi::13:5 ἐκεῖ ἐδειλίασαν φόβῳ οὗ οὐκ ἣν φόβος·ὅτι ὁ θεὸς ἐν γενεᾷ δικαίᾳ.
Psalmi::13:6 βουλὴν πτωχοῦ κατῃσχύνατε,ὅτι Κύριος ἐλπὶς αὐτοῦ ἐστιν.
Psalmi::13:7 τίς δώσει ἐκ Σιὼν τὸ σωτήριον τοῦ Ἰσραήλ ;ἐν τῷ ἐπιστρέψαι Κύριον τὴν αἰχμαλωσίαν τοῦ λαοῦ αὐτοῦἀγαλλιάσθω Ἰακὼβ καὶ εὐφρανθήτω Ἰσραήλ.
Psalmi::14:1 Κύριε, τίς παροικήσει ἐν τῷ σκηνώματί σου ;καὶ τίς κατασκηνώσει ἐν τῷ ὄρει τῷ ἁγίῳ σου ;
Psalmi::14:2 πορευόμενος ἄμωμος καὶ ἐργαζόμενος δικαιοσύνην,λαλῶν ἀλήθειαν ἐν καρδίᾳ αὐτοῦ·
Psalmi::14:3 ὃς οὐκ ἐδόλωσεν ἐν γλώσσῃ αὐτοῦ,οὐδὲ ἐποίησεν τῷ πλησίον αὐτοῦ κακόν,καὶ ὀνειδισμὸν οὐκ ἔλαβεν ἐπὶ τοὺς ἔγγιστα αὐτοῦ·
Psalmi::14:4 ἐξουδένωται ἐνώπιον αὐτοῦ πονηρευόμενος,τοὺς δὲ φοβουμένους Κύριον δοξάζει·ὁ ὀμνύων τῷ πλησίον αὐτοῦ καὶ οὐκ ἀθετῶν·
Psalmi::14:5 τὸ ἀργύριον αὐτοῦ οὐκ ἔδωκεν ἐπὶ τόκῳ,καὶ δῶρα ἐπʼ ἀθῴοις οὐκ ἔλαβεν·ὁ ποιῶν ταῦτα οὐ σαλευθήσεται εἰς τὸν αἰῶνα.
Psalmi::15:1 Φύλαξόν με, Κύριε, ὅτι ἐπὶ σοὶ ἤλπισα.
Psalmi::15:2 εἶπα τῷ κυρίῳ Κύριός μου εἶ σύ.
Psalmi::15:3 τοῖς ἁγίοις τοῖς ἐν τῇ γῇ αὐτοῦἐθαυμάστωσεν πάντα τὰ θελήματα αὐτοῦ ἐν αὐτοῖς.
Psalmi::15:4 ἐπληθύνθησαν αἱ ἀσθένειαι αὐτῶν,μετὰ ταῦτα ἐτάχυναν·οὐ μὴ συναγάγω τὰς συναγωγὰς αὐτῶν ἐξ αἱμάτων,οὐδέ μὴ μνησθῶ τῶν ὀνομάτων αὐτῶν διὰ χειλέων μου.
Psalmi::15:5 Κύριος ἡ μερὶς τῆς κληρονομίας μου καὶ τοῦ ποτηρίου μου·σὺ εἶ ὁ ἀποκαθιστῶν τὴν κληρονομίαν μου ἐμοί.
Psalmi::15:6 σχοινία ἐπέπεσάν μοι ἐν τοῖς κρατίστοις, καὶ γὰρ ἡ κληρονομία μου κρατίστη μοί ἐστιν.
Psalmi::15:7 εὐλογήσω τὸν κύριον τὸν συνετίσαντά με·ἔτι δὲ καὶ ἕως νυκτὸς ἐπαίδευσάν με οἱ νεφροί μου.
Psalmi::15:8 προορώμην τὸν κύριον ἐνώπιόν μου διὰ παντός,ὅτι ἐκ δεξιῶν μού ἐστιν, ἵνα μὴ σαλευθῶ.
Psalmi::15:9 διὰ τοῦτο ηὐφράνθη ἡ καρδία μουκαὶ ἠγαλλιάσατο ἡ γλῶσσά μου,ἔτι δὲ καὶ ἡ σάρξ μου κατασκηνώσει ἐπʼ ἐλπίδι.
Psalmi::15:10 ὅτι οὐκ ἐνκαταλείψεις τὴν ψυχὴν μου εἰς ἅδην,οὐδὲ δώσεις τὸν ὅσιόν σου ἰδεῖν διαφθοράν.
Psalmi::15:11 ἐγνώρισάς μοι ὁδοὺς ζωῆς·πληρώσεις με εὐφροσύνης μετὰ τοῦ προσώπου σου·τερπνότητες ἐν τῇ δεξιᾷ σου εἰς τέλος.
Psalmi::16:1 Εἰσάκουσον, Κύριε, τῆς δικαιοσύνης μου,πρόσχες τῇ δεήσει μου·ἐνώτισαι τῆς προσευχῆς μου οὐκ ἐν χείλεσιν δολίοις.
Psalmi::16:2 ἐκ προσώπου σου τὸ κρίμα μου ἐξέλθοι,οἱ ὀφθαλμοί μου ἰδέτωσαν εὐθύτητας.
Psalmi::16:3 ἐδοκίμασας τὴν καρδίαν μου, ἐπεσκέψω νυκτός·ἐπύρωσάς με, καὶ οὐχ εὑρέθη ἐν ἐμοὶ ἀδικία.
Psalmi::16:4 ὅπως ἂν μὴ λαλήσῃ τὸ στόμα μου (4)τὰ ἔργα τῶν ἀνθρώπων,διὰ τοὺς λόγους τῶν χειλέων σου ἐγὼ ἐφύλαξα ὁδοὺς σκληράς.
Psalmi::16:5 κατάρτισαι τὰ διαβήματά μου ἐν ταῖς τρίβοις σου,ἵνα μὴ σαλευθῇ τὰ διαβήματά μου.
Psalmi::16:6 ἐγὼ ἐκέκραξα, ὅτι ἐπήκουσάς μου, ὁ θεός·κλῖυον τὸ οὗς σου ἐμοὶ καὶ εἰσάκουσον τῶν ῥηματων μου.
Psalmi::16:7 θαυμάστωσον τὰ ἐλέη σου,ὁ σώζων τοὺς ἐλπίζοντας ἐπὶ σὲἐκ τῶν ἀνθεστηκότων τῇ δεξιῷ σου.
Psalmi::16:8 φύλαξόν με ὡς κόραν ὀφθαλμοῦ·ἐν σκέπῃ τῶν πτερύγων σου σκεπάσεις με
Psalmi::16:9 ἀπὸ προσώπου ἀσεβῶν τῶν ταλαιπωρησάντων με.οἱ ἐχθροί μου τὴν ψυχὴν μου περιέσχον,
Psalmi::16:10 τὸ στέαρ αὐτῶν συνέκλεισαν,τὸ στόμα αὐτῶν ἐλάλησεν ὑπερηφανίαν·
Psalmi::16:11 ἐκβάλλοντές με νυνὶ περιεκύκλωσάν με,τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτῶν ἔθεντο ἐκκλῖναι ἐν τῇ γῇ·
Psalmi::16:12 ὑπέλαβόν με ὡσεὶ λέων ἕτοιμος εἰς θήραν,καὶ ὡσεὶ σκύμνος οἰκῶν ἐν ἀποκρύφοις.
Psalmi::16:13 ἀνάστηθι, Κύριε, πρόφθασον αὐτοὺς καὶ ὑποσκέλισον αὐτούς,ῥῦσαι τὴν ψυχήν μου ἀπὸ ἀσεβοῦς,ῥομφαίαν σου
Psalmi::16:14 ἀπὸ ἐχθρῶν τῆς χειρός σου·Κύριε ἀπολύων ἀπὸ γῆς,διαμέρισον αὐτοὺς ἐν τῇ ζωῇ αὐτῶν·καὶ τῶν κεκρυμμένων σου ἐπλήσθη ἡ γαστὴρ αὐτῶν,ἐχορτάσθησαν ὑείωνκαὶ ἀφῆκαν τὰ κατάλοιπα τοῖς νηπίοις αὐτῶν.
Psalmi::16:15 ἐγὼ δὲ ἐν δικαιοσύνῃ ὀφθήσομαι τῷ προσώπῳ σου,χορτασθήσομαι ἐν τῷ ὀφθῆναι τὴν δόξαν σου.
Psalmi::17:1 Εἰς τὸ τέλος· τῷ παιδὶ Κυρίου τῷ Δαυεἰδ, ἃἐλάλησεν τῷ κυρίῳ τοὺς λόγους τῆς ᾠδῆς ταύτηςἐν ἡμέρᾳ ᾗ ἐρύσατο αὐτὸν Κύριος ἐκ χειρὸςπάντων τῶν ἐχθρῶν αὐτοῦ καὶ ἐκ χειρὸς Σαούλ
Psalmi::17:2 καὶ εἶπεν·Ἀγαπήσω σε, Κύριε ἰσχύς μου.
Psalmi::17:3 Κύριος στερέωμά μου καὶ καταφυγή μου καὶ ῥύστης μου·ὁ θεός μου βοηθός, καὶ ἐλπιῶ ἐπʼ αὐτόν·ὑπερασπιστής μου καὶ κέρας σωτηρίας, ἀντιλήμπτωρ μου.
Psalmi::17:4 αἰνῶν ἐπικαλέσομαι Κύριον, καὶ ἐκ τῶν ἐχθρῶν μουσωθήσομαι.
Psalmi::17:5 περιέσχον με ὠδῖνες θανάτου,καὶ χείμαρροι ἀνομίας ἐξετάραξάν με·
Psalmi::17:6 ὠδῖνες ᾅδου περιεκύκλωσάν με,προέφθασάν με παγίδες θανάτου.
Psalmi::17:7 καὶ ἐν τῷ θλίβεσθαί με ἐπεκαλεσάμην τὸν κύριον,καὶ πρὸς τὸν θεόν μου ἐκέκραξα·ἤκουσεν ἐκ ναοῦ ἁγίου αὐτοῦ φωνῆς μου,καὶ ἡ κραυγὴ μου ἐνώπιον αὐτοῦ εἰσελεύσεται εἰς τὰ ὦτααὐτοῦ.
Psalmi::17:8 καὶ ἐσαλεύθη καὶ ἔντρομος ἐγενήθη ἡ γῆ,καὶ τὰ θεμέλια τῶν ὀρέων ἐταράχθησανκαὶ ἐσαλεύθησαν, ὅτι ὠργίσθη αὐτοῖς ὁ θεός.
Psalmi::17:9 ἀνέβη καπνὸς ἐν ὀργῇ αὐτοῦ,καὶ πῦρ ἐναντίον αὐτοῦ κατεφλόγισεν,ἄνθρακες ἀνήφθησαν ἀπʼ αὐτοῦ.
Psalmi::17:10 καὶ ἔκλινεν οὐρανὸν καὶ κατέβη,καὶ γνόφος ὑπὸ τοὺς πόδας αὐτοῦ.
Psalmi::17:11 καὶ ἐπέβη ἐπὶ χερουβεὶν καὶ ἐπετάσθη,ἐπετάσθη ἐπὶ πτερύγων ἀνέμων.
Psalmi::17:12 καὶ ἔθετο σκότος ἀποκρυφὴν αὐτοῦ,κύκλῳ αὐτοῦ ἡ σκηνὴ αὐτοῦ,σκοτινὸν ὕδωρ ἐν νεφέλαις ἀέρων.
Psalmi::17:13 ἀπὸ τῆς τηλαυγήσεως ἐνώπιον αὐτοῦ αἱ νεφέλαι διῆλθον,χάλαζα καὶ ἄνθρακες πυρός.
Psalmi::17:14 καὶ ἐβρόντησεν ἐξ οὐρανοῦ Κύριος,καὶ ὁ ὕψιστος ἔδωκεν φωνὴν αὐτοῦ·
Psalmi::17:15 καὶ ἐξαπέστειλεν βέλη καὶ ἐσκόρπισεν αὐτούς,καὶ ἀστραπὰς ἐπλήθυνεν καὶ συνετάραξεν αὐτούς.
Psalmi::17:16 καὶ ὤφθησαν αἱ πηγαὶ τῶν ὑδάτων,καὶ ἀνεκαλύφθη τὰ θεμέλια τῆς οἰκουμένηςἀπὸ ἐπιτιμήσεώς σου, Κύριε,ἀπὸ ἐνπνεύσεως πνεύματος ἀργῆς σου.
Psalmi::17:17 ἐξαπέστειλεν ἐξ ὕψους καὶ ἔλαβέν με,προσέλαβε ἐξ ὑδάτων πολλῶν.
Psalmi::17:18 ῥύσεταί με ἐξ ἐχθρῶν μου δυνατῶνκαὶ ἐκ τῶν μισούντων με,ὅτι ἐστερεώθησαν ὑπὲρ ἐμέ.
Psalmi::17:19 προέφθασάν με ἐν ἡμέρᾳ κακώσεώς μου,καὶ ἐγένετο Κύριος ἀντιστήριγμά μου,
Psalmi::17:20 καὶ ἐξήγαγέν με εἰς πλατυσμόν·ῥύσεταί με, ὅτι ἠθέλησέν με.
Psalmi::17:21 ῥύσεταί με ἐξ ἐχθρῶν μου δυνατῶνκαὶ ἐκ τῶν μισούντων με.καὶ ἀνταποδώσει μοι Κύριος κατὰ τὴν δικαιοσύνην μου,καὶ κατὰ τὴν καθαριότητα τῶν χειρῶν μου ἀνταποδώσει μοι.
Psalmi::17:22 ὅτι ἐφύλαξα τὰς ὁδοὺς Κυρίου,καὶ οὐκ ἠσέβησα ἀπὸ τοῦ θεοῦ μου·
Psalmi::17:23 ὅτι πάντα τὰ κρίματα αὐτοῦ ἐνώπιόν μου,καὶ τὰ δικαιώματα αὐτοῦ οὐκ ἀπέστησαν ἀπʼ ἐμοῦ.
Psalmi::17:24 καὶ ἔσομαι ἄμωμος μετʼ αὐτοῦ, καὶ φυλάξομαι ἀπὸ τῆς ἀνομίας μου.
Psalmi::17:25 καὶ ἀνταποδώσει μοι Κύριος κατὰ τὴν δικαιοσύνην μουκαὶ κατὰ τὴν καθαριότητα τῶν χειρῶν μουἐνώπιον τῶν ὀφθαλμῶν αὐτοῦ.
Psalmi::17:26 μετὰ ὁσίου ὁσιωθήσῃ,καὶ μετὰ ἀνδρὸς ἀθῴου ἀθῷος ἔσῃ,
Psalmi::17:27 καὶ μετὰ ἐκλεκτοῦ ἐκλεκτὸς ἔσῃ,καὶ μετὰ στρεβλοῦ διαστρέψεις.
Psalmi::17:28 ὅτι σὺ λαὸν ταπεινὸν σώσεις,καὶ ὀφθαλμοὺς ὑπερηφάνων ταπεινώσεις·
Psalmi::17:29 ὅτι σὺ φωτιεῖς λύχνον μου, Κύριε·ὁ θεός μου, φωτιεῖς τὸ σκότος μου.
Psalmi::17:30 ὅτι ἐν σοὶ ῥυσθήσομαι ἀπὸ πειρατηρίου,καὶ ἐν τῷ θεῷ μου ὑπερβήσομαι τεῖχος.
Psalmi::17:31 ὁ θεός μου, ἄμωμος ἡ ὁδὸς αὐτοῦ,τὰ λόγια Κυρίου πεπυρωμένα,ὑπερασπιστής ἐστιν πάντων τῶν ἐλπιζόντων ἐπʼ αὐτόν.
Psalmi::17:32 ὅτι τίς θεὸς πλὴν τοῦ κυρίου ;καὶ τίς θεὸς πλὴν τοῦ θεοῦ ἡμῶν ;
Psalmi::17:33 ὁ θεὸς ὁ περιζωννύων με δύναμιν,καὶ ἔθετο ἄμωμον τὴν ὁδόν μου·
Psalmi::17:34 ὁ καταρτιζόμενος τοὺς πόδας μου ὡς ἐλάφου,καὶ ἐπὶ τὰ ὑψηλὰ ἱστῶν με·
Psalmi::17:35 διδάσκων χεῖράς μου εἰς πόλεμον,καὶ ἔθου τόξον χαλκοῦν τοὺς βραχίονάς μου·
Psalmi::17:36 καὶ ἔδωκάς μοι ὑπερασπισμὸν σωτηρίας μου,καὶ ἡ δεξιά σου ἀντελάβετό μου·καὶ ἡ παιδία σου ἀνώρθωσέν με εἰς τέλος,  καὶ ἡ παιδία σου, αὐτὴ με διδάξει.
Psalmi::17:37 ἐπλάτυνας τὰ διαβήματά μου ὑποκάτω μου,καὶ οὐκ ἠσθενησαν τὰ ἴχνη μου.
Psalmi::17:38 καταδιώξω τοὺς ἐχθρούς μου καὶ καταλήμψομαι αὐτούς,καὶ οὐκ ἀποστραφήσομαι ἕως ἂν ἐκλίπωσιν·
Psalmi::17:39 ἐκθλίψω αὐτοὺς καὶ οὐ μὴ δύνωνται στῆναι,πεσοῦνται ὑπὸ τοὺς πόδας μου.
Psalmi::17:40 καὶ περιέζωσάς με δύναμιν εἰς πόλεμον,συνεπόδισας πάντας τοὺς ἐπανιστανομένους ἐπ᾿ ἐμὲ ὑποκάτωμου.
Psalmi::17:41 καὶ τοὺς ἐχθρούς μου ἔδωκάς μοι νῶτον,καὶ τοὺς μισοῦντάς με ἐξωλέθρευσας.
Psalmi::17:42 ἐκέκραξαν, καὶ οὐκ ἦν ὁ σώζων·πρὸς Κύριον, καὶ οὐκ εἰσήκουσεν αὐτῶν.
Psalmi::17:43 καὶ λεπτυνῶ αὐτοὺς ὡς χνοῦν κατὰ πρόσωπον ἀνέμου,ὡς πηλὸν πλατειῶν λεανῶ αὐτούς.
Psalmi::17:44 ῥῦσαί με ἐξ ἀντιλογιῶν λαοῦ,καταστήσεις με εἰς κεφαλὴν ἐθνῶν·λαὸς ὃν οὐκ ἔγνων ἐδούλευσέν μοι,
Psalmi::17:45 εἰς ἀκοὴν ὠτίου ὑπήκουσέν μοι·υἱοὶ ἀλλότριοι ἐψεύσαντό μοι,
Psalmi::17:46 υἱοὶ ἀλλότριοι ἐπαλαιώθησανκαὶ ἐχώλαναν ἀπὸ τῶν τρίβων αὐτῶν.
Psalmi::17:47 ζῇ Κύριος, καὶ εὐλογητὸς ὁ θεός μου,καὶ ὑψωθήτω ὁ θεὸς τῆς σωτηρίας μου·
Psalmi::17:48 ὁ θεὸς ὁ διδοὺς ἐκδικήσεις ἐμοί,καὶ ὑποτάξας λαοὺς ὑπʼ ἐμέ,
Psalmi::17:49 ὁ ῥύστης μου ἐξ ἐχθρῶν ὀργίλων· ἀπὸ τῶν ἐπανιστανομένων ἐπʼ ἐμὲ ὑψώσεις με, ἀπὸ ἀνδρὸς ἀδίκου ῥύσῃ με.
Psalmi::17:50 διὰ τοῦτο ἐξομολογήσομαί σοι ἐν ἔθνεσιν, Κύριε,καὶ τῷ ὀνόματί σου ψαλῶ·
Psalmi::17:51 μεγαλύνων τὰς σωτηρίας τοῦ βασιλέως αὐτοῦ,καὶ ποιῶν ἔλεος τῷ χριστῷ αὐτοῦ,τῷ Δαυεὶδ καὶ τῷ σπέρματι αὐτοῦ ἕως αἰῶνος.
Psalmi::18:1 ἰς τὸ τέλος· ψαλμὸς τῷ Δαυείδ.
Psalmi::18:2 Οἱ οὐρανοὶ διηγοῦνται δόξαν θεοῦ,ποίησιν δέ χειρῶν αὐτοῦ ἀναγγέλλει τὸ στερέωμα.
Psalmi::18:3 ἡμέρα τῇ ἡμέρᾳ ἐρεύγεται ῥῆμα,καὶ νὺξ νυκτὶ ἀναγγέλλει γνῶσιν.
Psalmi::18:4 οὐκ εἰσὶν λαλιαὶ οὐδὲ λόγοι ὧν οὐχὶ ἀκούονται αἱ φωναὶ αὐτῶν·
Psalmi::18:5 εἰς πᾶσαν τὴν γῆν ἐξῆλθεν ὁ φθόγγος αὐτῶν,καὶ εἰς τὰ πέρατα τῆς οἰκουμένης τὰ ῥήματα αὐτῶν.
Psalmi::18:6 ἐν τῷ ἡλίῳ ἔθετο τὸ σκήνωμα αὐτοῦ.καὶ αὐτὸς ὡς νυμφίος ἐκπορευόμενος ἐκ παστοῦ αὐτοῦ,ἀγαλλιάσεται ὡς γίγας δραμεῖν ὁδὸν αὐτοῦ.¶
Psalmi::18:7 ἀπ᾿ ἄκρου τοῦ οὐρανοῦ ἡ ἔξοδος αὐτοῦ,καὶ τὸ κατάντημα αὐτοῦ ἕως ἄκρου τοῦ οὐρανοῦ·καὶ οὐκ ἔστιν ὃς ἀποκρυβήσεται τὴν θέρμην αὐτοῦ.
Psalmi::18:8 ὁ νόμος τοῦ κυρίου ἄμωμος, ἐπιστρέφων ψυχάς·ἡ μαρτυρία Κυρίου πιστή, σοφίζουσα νήπια.
Psalmi::18:9 τὰ δικαιώματα Κυρίου εὐθεῖα, εὐφραίνοντα καρδίαν·ἡ ἐντολὴ Κυρίου τηλαυγής, φωτίζουσα ὀφθαλμούς.
Psalmi::18:10 ὁ φόβος Κυρίου ἁγνός, διαμένων εἰς αἰῶνα αἰῶνος·τὰ κρίματα Κυρίου ἀληθινά, δεδικαιωμένα ἐπὶ τὸ αὐτό,
Psalmi::18:11 ἐπιθυμητὰ ὑπέρ χρυσίον καὶ λίθον τίμιον πολὺνκαὶ γλυκύτερα ὑπέρ μέλι καὶ κηρίον.
Psalmi::18:12 καὶ γὰρ ὁ δοῦλός σου φυλάσσει αὐτά·ἐν τῷ φυλάσσειν αὐτὰ ἀνταπόδοσις πολλή.
Psalmi::18:13 παραπτώματα τίς συνήσει ;ἐκ τῶν κρυφίων μου καθάρισόν με,
Psalmi::18:14 καὶ ἀπὸ ἀλλοτρίων φεῖσαι τοῦ δούλου σου·ἐὰν μὴ μου κατακυριεύσουσιν, τότε ἄμωμος ἔσομαικαὶ καθαρισθήσομαι ἀπὸ ἁμαρτίας μεγάλης.
Psalmi::18:15 καὶ ἔσονται εἰς εὐδοκίαν τὰ λόγια τοῦ στόματός μουκαὶ ἡ μελέτη τῆς καρδίας μου ἐνώπιόν σου διὰ παντός,Κύριε, βοηθέ μου καὶ λυτρωτά μου.
Psalmi::19:1 Εἰς τὸ τέλος· ψαλμὸς τῷ Δαυείδ.
Psalmi::19:2 Ἐπακούσαι σου Κύριος ἐν ἡμέρᾳ θλίψεως,ὑπερασπίσαι σου τὸ ὄνομα τοῦ θεοῦ Ἰακώβ.
Psalmi::19:3 ἐξαποστείλαι σοι βοήθειαν ἐξ ἁγίου,καὶ ἐκ Σιὼν ἀντιλάβοιτό σου·
Psalmi::19:4 μνησθείη πάσης θυσίας σου,καὶ τὸ ὁλοκαύτωμά σου πιανάτω. διάψαλμα.
Psalmi::19:5 δῴῃ σοι κατὰ τὴν καρδίαν σου,καὶ πᾶσαν τὴν βουλὴν σου πληρώσαι.
Psalmi::19:6 ἀγαλλιασώμεθα ἐν τῷ σωτηρίῳ σου,καὶ ἐν ὀνόματι θεοῦ ἡμῶν μεγαλυνθησόμεθα.πληρώσαι Κύριος πάντα τὰ αἰτήματά σου.
Psalmi::19:7 νῦν ἔγνων ὅτι ἔσωσεν Κύριος τὸν χριστὸν αὐτοῦ·ἐπακούσεται αὐτοῦ ἐξ οὐρανοῦ ἁγίου αὐτοῦ,ἐν δυναστείαις ἡ σωτηρία τῆς δεξιᾶς αὐτοῦ.
Psalmi::19:8 οὗτοι ἐν ἅρμασιν καὶ οὗτοι ἐν ἵπποις,ἡμεῖς δὲ ἐν ὀνόματι Κυρίου θεοῦ ἡμῶν μεγαλυνθησόμεθα.
Psalmi::19:9 αὐτοὶ συνεποδίσθησαν καὶ ἔπεσαν, ἡμεῖς δὲ ἀνέστημεν καὶ ἀνωρθώθημεν.
Psalmi::19:10 Κύριε, σῶσον τὸν βασιλέα σου,καὶ ἐπάκουσον ἡμῶν ἐν ᾗ ἂν ἡμέρᾳ ἐπικαλεσώμεθά σε.
Psalmi::20:1 Εἰς τὸ τέλος· ψαλμὸς τῷ Δαυείδ.
Psalmi::20:2 Κύρίε, ἐν τῇ δυνάμει σου εὐφρανθήσεται ὁ βασιλεύς,καὶ ἐπὶ τῷ σωτηρίῳ σου ἀγαλλιάσεται σφόδρα.
Psalmi::20:3 τὴν ἐπιθυμίαν τῆς ψυχῆς αὐτοῦ ἔδωκας αὐτῷ,καὶ τὴν δέησιν τῶν χειλέων αὐτοῦ οὐκ ἐστέρησας αὐτόν.διάψαλμα.
Psalmi::20:4 ὅτι προέφθασας αὐτὸν ἐν εὐλογίαις χρηστότητος.ἔθηκας ἐπὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ στέφανον ἐκ λίθου τιμίου.
Psalmi::20:5 ζωὴν ᾐτήσατό σε, καὶ ἔδωκας αὐτῷ,μακρότητα ἡμερῶν εἰς αἰῶνα αἰῶνος.
Psalmi::20:6 μεγάλη ἡ δόξα αὐτοῦ ἐν τῷ σωτηρίῳ σου,δόξαν καὶ μεγαλοπρέπειαν ἐπιθήσεις ἐπʼ αὐτον·
Psalmi::20:7 ὅτι δώσεις αὐτῷ εὐλογίαν εἰς αἰῶνα αἰῶνος,εὐφρανεῖς αὐτὸν ἐν χαρᾷ μετὰ τοῦ προσώπου σου.
Psalmi::20:8 ὅτι ὁ βασιλεὺς ἐλπίζει ἐπὶ Κύριον.καὶ ἐν τῷ ἐλέει τοῦ ὑψίστου οὐ μὴ σαλευθῇ.
Psalmi::20:9 εὑρεθείη ἡ χείρ σου πᾶσιν τοῖς ἐχθροῖς σου,ἡ δεξιά σου εὕροι πάντας τοὺς μισοῦντάς σε.
Psalmi::20:10 θήσεις αὐτοὺς ὡς κλίβανον πυρὸς εἰς καιρὸν τοῦ προσώπου σου·Κύριε, ἐν ὀργῇ σου συνταράξεις αὐτούς, καὶ καταφάγεταιαὐτοὺς πῦρ.
Psalmi::20:11 τὸν καρπὸν αὐτῶν ἀπὸ γῆς ἀπολεῖς,καὶ τὸ σπέρμα αὐτῶν ἀπὸ υἱῶν ἀνθρώπων.
Psalmi::20:12 ὅτι ἔκλιναν εἰς σέ κακά,διελογίσαντο βουλὴν ἣν οὐ μὴ δύνωνται στῆσαι.
Psalmi::20:13 ὅτι θήσεις αὐτοὺς νῶτον,ἐν τοῖς περιλοίποις σου ἑτοιμάσεις τὸ πρόσωπον αὐτῶν.
Psalmi::20:14 ὑψώθητι, Κύριε, ἐν τῇ δυνάμει σου, ᾄσομεν καὶ ψαλοῦμεν § τὰς δυναστείας σου.
Psalmi::21:1 Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῆς ἀντιλήμψεως τῆς ἑωθινῆς·ψαλμὸς τῷ Δαυείδ.
Psalmi::21:2 Ὁ θεὸς ὁ θεός μου, πρόσχες μοι· ἳνα τί ἐγκατέλιπές με ;μακρὰν ἀπὸ τῆς σωτηρίας μου οἱ λόγοι τῶν παραπτωμάτων
Psalmi::21:3 ὁ θεός μου, κεκράξομαι ἡμέρας πρὸς σὲ καὶ οὐκ εἰσακούσῃ,καὶ νυκτός, καὶ οὐκ εἰς ἄνοιαν ἐμοί.
Psalmi::21:4 σὺ δὲ ἐν ἁγίοις κατοικείς, ὁ ἔπαινος Ἰσραήλ.
Psalmi::21:5 ἐπὶ σοὶ ἤλπισαν οἱ πατέρες ἡμῶν,    ἤλπισαν καὶ ἐρύσω αὐτούς·
Psalmi::21:6 πρὸς σὲ ἐκέκραξαν καὶ ἐσώθησαν,ἐπὶ σοὶ ἤλπισαν καὶ οὐ κατῃσχύνθησαν.
Psalmi::21:7 ἐγὼ δέ εἰμι σκώληξ καὶ οὐκ ἄνθρωπος,ὄνειδος ἀνθρὼπου καὶ ἐξουδένημα λαοῦ.
Psalmi::21:8 πάντες οἱ θεωροῦντές με ἐξεμυκτήρισάν με,ἐλάλησαν ἐν χείλεσιν, ἐκίνησαν κεφαλήν
Psalmi::21:9 Ἤλπισεν ἐπὶ κύριον, ῥυσάσθω αὐτόν·σωσάτω αὐτόν, ὅτι θέλει αὐτόν,
Psalmi::21:10 ὅτι σὺ εἶ ὁ ἐκσπάσας με ἐκ γαστρός,ἡ ἐλπίς μου ἀπὸ μαστῶν τῆς μητρός μου·
Psalmi::21:11 ἐπὶ σὲ ἐπερίφην ἐκ μήτρας,ἐκ κοιλίας μητρός μου θεός μου εἶ σύ· μὴ ἀποστῇς ἀπʼ ἐμοῦ, ὅτι θλίψις ἐγγύς.
Psalmi::21:12 ὅτι οὐκ ἔστιν ὁ βοηθῶν.
Psalmi::21:13 περιεκύκλωσάν με μόσχοι πολλοί,ταῦροι πίονες περιέσχον με·
Psalmi::21:14 ἤνοιξαν ἐπʼ ἐμὲ τὸ στόμα αὐτῶν,ὡς λέων ὁ ἁρπάζων καὶ ὠρυόμενος.
Psalmi::21:15 ὡσεὶ ὕδωρ ἐξεχύθηνκαὶ διεσκορπίσθη πάντα τὰ ὀστᾶ μου,ἐγενήθη ἡ καρδία μου ὡσεὶ κηρὸς τηκόμενος ἐν μέσῳ τῆςκοιλίας μου.
Psalmi::21:16 ἐξηράνθη ὡσεὶ ὄστρακον ἡ ἰσχύς μου,καὶ ἡ γλῶσσά μου κεκόλληται τῷ λάρυγγί μου,καὶ εἰς χοῦν θανάτου κατήγαγές με.
Psalmi::21:17 ὅτι ἐκύκλωσάν με κύνες πολλοί,συναγωγὴ πονηρευομένων περιέσχον με·ὤρυξαν χεῖράς μου καὶ πόδας.
Psalmi::21:18 ἐξηρίθμησαν πάντα τὰ ὀστᾶ μου·αὐτοὶ δὲ κατενόησαν καὶ ἐπεῖδόν με.
Psalmi::21:19 διεμερίσαντο τὰ ἱμάτιά μου ἑαυτοῖς,καὶ ἐπὶ τὸν ἱματισμόν μου ἔβαλον κλῆρον.
Psalmi::21:20 σὺ δέ, Κύριε. μὴ μακρύνῃς τὴν βοήθειάν μου,εἰς τὴν ἀντίλημψίν μου πρόσχες.
Psalmi::21:21 ῥῦσαι ἀπὸ ῥομφαίας τὴν ψυχήν μου,καὶ ἐκ χειρὸς κυνὸς τὴν μονογενῆ μου·
Psalmi::21:22 σῶσόν με ἐκ στόματος λέοντος,καὶ ἀπὸ κεράτων μονοκερώτων τὴν ταπείνωσίν μου.
Psalmi::21:23 διηγήσομαι τὸ ὄνομά σου τοῖς ἀδελφοῖς μου,ἐν μέσῳ ἐκκλησίας ὑμνήσω σε.
Psalmi::21:24 οἱ φοβούμενοι Κύριον, αἰνέσατε αὐτόν·ἅπαν τὸ σπέρμα Ἰακώβ, δοξάσατε αὐτόν, φοβηθήτωσαν αὐτὸν ἅπαν τὸ σπέρμα Ἰσραήλ.
Psalmi::21:25 ὅτι οὐκ ἐξουδένωσεν οὐδὲ προσώχθισεν τῇ δεήσει τοῦ πτωχοῦ,οὐδὲ ἀπέστρεψεν τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἀπʼ ἐμοῦ,καὶ ἐν τῷ κεκραγέναι με πρὸς αὐτὸν εἰσήκουσέν μου.
Psalmi::21:26 παρὰ σοῦ ὁ ἔπαινός μου ἐν ἐκκλησίᾳ μεγάλῃ,τὰς εὐχάς μου ἀποδώσω ἐνώπιον τῶν φοβουμένων αὐτόν.
Psalmi::21:27 φάγονται πένητες καὶ ἐμπλησθήσονται,καὶ αἰνέσουσιν Κύριον οἱ ἐκζητοῦντες αὐτόν·ζήσονται αἱ καρδίαι αὐτῶν εἰς αἰῶνα αἰῶνος.
Psalmi::21:28 μνησθήσονται καὶ ἐπιστραφήσονται πρὸς Κύριον πάντα τὰπέρατα τῆς γῆς, καὶ προσκυνήσουσιν ἐνώπιον αὐτοῦ πᾶσαι αἱ πατριαὶ τῶνἐθνῶν·
Psalmi::21:29 ὅτι τοῦ κυρίου ἡ βασιλεία,καὶ αὐτὸς δεσπόζει τῶν ἐθνῶν
Psalmi::21:30 ἔφαγον καὶ προσεκύνησαν πάντες οἱ πίονες τῆς γῆς,ἐνώπιον αὐτοῦ προπεσοῦνται πάντες οἱ καταβαίνοντες εἰςτὴν γῆν·καὶ ἡ ψυχή μου αὐτῷ ζῇ.
Psalmi::21:31 καὶ τὸ σπέρμα μου δουλεύσει αὐτῷ·ἀναγγελήσεται τῷ κυρίῳ γενεὰ ἡ ἐρχομένη,
Psalmi::21:32 καὶ ἀναγγελοῦσιν τὴν δικαιοσύνην αὐτοῦλαῷ τῷ τεχθησομένῳ, ὃν ἐποίησεν ὁ κύριος.
Psalmi::22:1 Κύριος ποιμαίνει με, καὶ οὐδέν με ὑστερήσει.
Psalmi::22:2 εἰς τόπον χλόης, ἐκεῖ με κατεσκήνωσεν·ἐπὶ ὕδατος ἀναπαύσεως ἐξέθρεψέν με·
Psalmi::22:3 τὴν ψυχήν μου ἐπέστρεψεν. ὡδήγησέν με ἐπὶ τρίβους δικαιοσύνης ἕνεκεν τοῦ ὀνόματος αὐτοῦ.
Psalmi::22:4 ἐάν γὰρ καὶ πορευθῶ ἐν μέσῳ σκιᾶς θανάτου,οὐ φοβηθήσομαι κακά, ὅτι σὺ μετʼ ἐμοῦ εἶ·ἡ ῥάβδος σου καὶ ἡ βακτηρία σου, αὐταί με παρεκάλεσαν.
Psalmi::22:5 ἡτοίμασας ἐνώπιόν μου τράπεζαν ἐξ ἐναντίας τῶν θλιβόντων με·ἐλίπανας ἐν ἐλαίῳ τὴν κεφαλήν μου,
Psalmi::22:6 καὶ τὸ ἔλεός σου καταδιώξεταί με πάσας τὰς ἡμέρας τῆς ζωῆς καὶ τὸ κατοικεῖν με ἐν οἴκῳ Κυρίου εἰς μακρότητα ἡμερῶν.
Psalmi::23:1 Τοῦ κυρίου ἡ γῆ καὶ τὸ πλήρωμα αὐτῆς,ἡ οἰκουμένη καὶ πάντες οἱ κατοικοῦντες ἐν αὐτῇ.
Psalmi::23:2 αὐτὸς ἐπὶ θαλασσῶν ἐθεμελίωσεν αὐτήν,καὶ ἐπὶ ποταμῶν ἡτοίμασεν αὐτήν.
Psalmi::23:3 τίς ἀναβήσεται εἰς τὸ ὄρος τοῦ κυρίου,καὶ τίς στήσεται ἐν τόπῳ ἁγίῳ αὐτοῦ;
Psalmi::23:4 ἀθῷος χερσὶν καὶ καθαρὸς τῇ καρδίᾳ,ὃς οὐκ ἔλαβεν ἐπὶ ματαίῳ τὴν ψυχὴν αὐτοῦ,καὶ οὐκ ὤμοσεν ἐπὶ δόλῳ τῷ πλησίον αὐτοῦ.
Psalmi::23:5 οὗτος λήμψεται εὐλογίαν παρὰ Κυρίου,καὶ ἐλεημοσύνην παρὰ θεοῦ σωτῆρος αὐτοῦ.
Psalmi::23:6 αὕτη ἡ γενεὰ ζητούντων αὐτόν,ζητούντων τὸ πρόσωπον τοῦ θεοῦ Ἰακώβ. διάψαλμα.
Psalmi::23:7 ἄρατε πύλας, οἱ ἄρχοντες ὑμῶν,καὶ ἐπάρθητε, πύλαι αἰώνιοι, καὶ εἰσελεύσεται ὁ βασιλεὺς τῆς δόξης.
Psalmi::23:8 τίς ἐστιν οὗτος ὁ βασιλεὺς τῆς δόξης;Κύριος κραταιὸς καὶ δυνατός,Κύριος δυνατὸς ἐν πολέμῳ.
Psalmi::23:9 ἄρατε πύλας, οἱ ἄρχοντες ὑμῶν,καὶ ἐπάρθητε, πύλαι αἰώνιοι,καὶ εἰσελεύσεται ὁ βασιλεὺς τῆς δόξης.
Psalmi::23:10 τίς ἐστιν οὗτος ὁ βασιλεὺς τῆς δόξης;Κύριος τῶν δυνάμεων, αὐτός ἐστινοὗτος ὁ βασιλεὺς τῆς δόξης.
Psalmi::24:1 Πρὸς σέ, Κύριε, ἦρα τὴν ψυχήν μου,
Psalmi::24:2 ὁ θεός μου·ἐπὶ σοὶ πέποιθα· μὴ καταισχυνθείην,μηδέ καταγελασάτωσάν μου οἱ ἐχθροί μου.
Psalmi::24:3 καὶ γὰρ πάντες οἱ ὑπομένοντές σε οὐ μὴ καταισχυνθῶσιν·αἰσχυνθήτωσαν οἱ ἀνομοῦντες διὰ κενῆς.
Psalmi::24:4 πὰς ὁδούς σου, Κύριε, γνώρισόν μοι,καὶ τὰς τρίβους σου δίδαξόν με·
Psalmi::24:5 ὁδήγησόν με ἐπὶ τὴν ἀλήθειάν σουκαὶ δίδαξόν με, ὅτι σὺ εἶ ὁ θεὸς ὁ σωτήρ μου.καὶ σὲ ὑπέμεινα ὅλην τὴν ἡμέραν.
Psalmi::24:6 μνήσθητι τῶν οἰκτειρμῶν σου,καὶ τὰ ἐλέη σου, ὅτι ἀπὸ τοῦ αἰῶνος είσιν.
Psalmi::24:7 ἁμαρτίας νεότητός μου καὶ ἀγνοίας μὴ μνησθῇς·κατὰ τὸ ἔλεός σου μνήσθητί μουἕνεκα τῆς χρηστότητός σου, Κύριε.
Psalmi::24:8 χρηστὸς καὶ εὐθὴς ὁ κύριος· διὰ τοῦτο νομοθετήσει ἁμαρτάνοντας ἐν ὁδῷ.
Psalmi::24:9 ὁδηγήσει πρᾳεῖς ἐν κρίσει,διδάξει πρᾳεῖς ὁδοὺς αὐτοῦ.
Psalmi::24:10 πᾶσαι αἱ ὁδοὶ Κυρίου ἔλεος καὶ ἀλήθειατοῖς ἐκζητοῦσιν τὴν διαθήκην αὐτοῦ καὶ τὰ μαρτύρια αὐτοῦ.
Psalmi::24:11 ἔνεκα τοῦ ὀνόματός σου, Κύριε,καὶ ἱλάσῃ τῇ ἁμαρτίᾳ μου· πολλὴ γάρ ἐστιν.
Psalmi::24:12 τίς ἐστιν ἄνθρωπος ὁ φοβούμενος τὸν κύριον;νομοθετήσει αὐτῷ ἐν ὁδῷ ᾗ ᾑρετίσατο·
Psalmi::24:13 ἡ ψυχὴ αὐτοῦ ἐν ἀγαθοῖς αὐλισθήσεται,καὶ τὸ σπέρμα αὐτοῦ κληρονομήσει γῆν. κραταίωμα Κύριος τῶν φοβουμένων αὐτόν, καὶ τὸ ὄνομα Κυρίουτῶν φοβουμένων αὐτόν,καὶ ἡ διαθήκη αὐτοῦ τοῦ δηλῶσαι αὐτοῖς·
Psalmi::24:15 οἱ ὀφθαλμοί μου διὰ παντὸς πρὸς τὸν κύριον,ὅτι αὐτὸς ἐκσπάσει ἐκ παγίδος τοὺς πόδας μου.
Psalmi::24:16 ἐπίβλεψον ἐπʼ ἐμὲ καὶ ἐλέησόν με,ὅτι μονογενὴς καὶ πτωχός εἰμι ἐγώ.
Psalmi::24:17 αἱ θλίψεις τῆς καρδίας μου ἐπληθύνθησαν,ἐκ τῶν ἀναγκῶν μου ἐξάγαγέ με.
Psalmi::24:18 ἴδε τὴν ταπείνωσίν μου καὶ τὸν κόπον μου,καὶ ἄφες πάσας τὰς ἁμαρτίας μου.
Psalmi::24:19 ἴδε τοὺς ἐχθρούς μου, ὅτι ἐπληθύνθησαν,καὶ μῖσος ἄδικον ἐμίσησάν με.
Psalmi::24:20 φύλαξον τὴν ψυχὴν μου καὶ ῥῦσαί με·μὴ καταισχυνθείην, ὅτι ἤλπισα ἐπὶ σέ.
Psalmi::24:21 ἄκακοι καὶ εὐθεῖς ἐκολλῶντό μοι, ὅτι ὑπέμεινά σε, Κύριε.
Psalmi::24:22 λύτρωσαι, ὁ θεός, τὸν Ἰσραὴλ ἐκ πασῶν τῶν θλίψεων αὐτοῦ.
Psalmi::25:1 Κρῖνόν με, Κύριε, ὅτι ἐγὼ ἐν ἀκακίᾳ μου ἐπορεύθην,καὶ ἐπὶ τῷ κυρίῳ ἐλπίζων οὐ μὴ σαλευθῶ.
Psalmi::25:2 δοκίμασόν με, Κύριε, καὶ πείρασόν με,πύρωσον τοὺς νεφρούς μου καὶ τὴν καρδίαν μου.
Psalmi::25:3 ὅτι τὸ ἔλεός σου κατέναντι τῶν ὀφθαλμῶν μού ἐστιν,καὶ εὐηρέστησα ἐν τῇ ἀληθείᾳ σου.
Psalmi::25:4 οὐκ ἐκάθισα μετὰ συνεδρίου ματαιότητος,καὶ μετὰ παρανομούντων οὐ μὴ εἰσέλθω.
Psalmi::25:5 ἐμίσησα ἐκκλησίαν πονηρευομένων,καὶ μετὰ ἀσεβῶν οὐ μὴ καθίσω.
Psalmi::25:6 νίψομαι ἐν ἀθῴοις τὰς χεῖράς μου,καὶ κυκλώσω τὸ θυσιαστήριόν σου·
Psalmi::25:7 τοῦ ἀκοῦσαι φωνὴν αἰνέσεως,καὶ διηγήσασθαι πάντα τὰ θαυμάσιά σου.
Psalmi::25:8 Κύριε, ἠγάπησα εὐπρεπίαν οἴκου σουκαὶ τόπαν σκηνώματος δόξης σου.
Psalmi::25:9 μὴ συναπολέσῃς μετὰ ἀσεβῶν τὴν ψυχήν μου.καὶ μετὰ ἀνδρῶν αἱμάτων τὴν ζωὴν μου·
Psalmi::25:10 ὧν ἐν χερσὶν ἀνομίαι,ἡ δεξιὰ αὐτῶν ἐπλήσθη δώρων.
Psalmi::25:11 ἐγὼ δὲ ἐν ἀκακίᾳ μου ἐπορεύθην·λύτρωσαί με καὶ ἐλέησόν με.
Psalmi::25:12 ὁ γὰρ πούς μου ἔστη ἐν εὐθύτητι·ἐν ἐκκλησίαις εὐλογήσω σε, Κύριε.
Psalmi::26:1 §Κύριος φωτισμός μου καὶ σωτήρ μου, τίνα φοβηθήσομαι;Κύριος ὑπερασπιστὴς τῆς ζωῆς μου, ἀπὸ τίνος δειλιάσω;
Psalmi::26:2 ἐν τῷ ἐγγίζειν ἐπʼ ἐμὲ κακοῦντας τοῦ φαγεῖν τὰς σάρκας μου,οἱ θλίβοντές με καὶ οἱ ἐχθροί μου αὐτοὶ ἠσθένησαν καὶἔπεσαν.
Psalmi::26:3 ἐὰν παρατάξηται ἐπʼ ἐμὲ παρεμβολή, οὐ φοβηθήσεται ἡ καρδία μου·ἐὰν ἐπαναστῇ ἐπʼ ἐμέ πόλεμος, ἐν ταύτῃ ἐγὼ ἐλπίζω.
Psalmi::26:4 μίαν ᾐτησάμην παρὰ Κυρίου, ταύτην ἐκζητήσω·τοῦ κατοικεῖν με ἐν οἴκῳ Κυρίου πάσας τὰς ἡμέρας τῆςζωῆς μου,τοῦ θεωρεῖν με τὴν τερπνότητα τοῦ κυρίουκαὶ ἐπισκέπτεσθαι τὸν ναὸν αὐτοῦ.
Psalmi::26:5 ὅτι ἔκρυψέν με ἐν σκηνῇ ἐν ἡμέρᾳ κακῶν μου·ἐσκέπασέν με ἐν ἀποκρύφῳ τῆς σκηνῆς αὐτοῦ,ἐν πέτρᾳ ὕψωσέν με.
Psalmi::26:6 καὶ νῦν ἰδοὺ ὕψωσεν τὴν κεφαλήν μου ἐπʼ ἐχθρούς μου·ἐκύκλωσα καὶ ἔθυσα ἐν τῇ σκηνῇ αὐτοῦ θυσίαν ἀλαλαγμοῦ,ᾄσομαι καὶ ψαλῶ τῷ κυρίῳ.
Psalmi::26:7 εἰσάκουσον, Κύριε, τῆς φωνῆς μου ἧς ἐκέκραξα·ἐλέησόν με καὶ εἰσάκουσόν μου,
Psalmi::26:8 σοὶ εἶπεν ἡ καρδία μου.ἐξεζήτησα τὸ πρόσωπόν σου·τὸ πρόσωπόν σου, Κύριε, ζητήσω.
Psalmi::26:9 μὴ ἀποστρέψῃς τὸ πρόσωπόν σου ἀπʼ ἐμοῦ,μὴ ἐκκλίνῃς ἐν ὀργῇ ἀπὸ τοῦ δούλου σου·βοηθός μου γενοῦ, μὴ ἐγκαταλίπῃς μεκαὶ μὴ ὑπερίδῃς με, ὁ θεὸς ὁ σωτήρ μου.
Psalmi::26:10 ὅτι ὁ πατήρ μου καὶ ἡ μήτηρ μου ἐγκατέλιπόν με,ὁ δὲ κύριος προσελάβετό με.
Psalmi::26:11 νομοθέτησόν με, Κύριε, τῇ ὁδῷ σου,καὶ ὁδήγησόν με ἐν τρίβῳ εὐθείᾳ ἕνεκα τῶν ἐχθρῶν μου.
Psalmi::26:12 μὴ παραδῷς με εἰς ψυχὰς θλιβόντων με.ὅτι ἐπανέστησάν μοι μάρτυρες ἄδικοι,καὶ ἐψεύσατο ἡ ἀδικία ἑαυτῇ.
Psalmi::26:13 πιστεύσω τοῦ ἰδεῖν τὰ ἀγαθὰ Κυρίου ἐν γῇ ζώντων.
Psalmi::26:14 ὑπόμεινον τὸν κύριον·ἀνδρίζου, καὶ κραταιούσθω ἡ καρδία σου, καὶ ὑπόμεινον τὸνκύριον.
Psalmi::27:1 Πρὸς σέ, Κύριε, ἐκέκραξα, ὁ θεός μου.μὴ παρασιωπήσῃς ἐπʼ ἐμοίμή ποτε παρασιωπήσῃς ἐπʼ ἐμοὶ καὶ ὁμοιωθήσομαι τοῖς καταβαίνουσινεἰς λάκκον.
Psalmi::27:2 εἰσάκουσον τῆς φωνῆς τῆς δεήσεώς μου ἐν τῷ δέεσθαί μεπρὸς σέ,ἐν τῷ με αἴρειν χεῖράς μου εἰς ναὸν ἅγιόν σου.
Psalmi::27:3 μὴ συνελκύσῃς μετὰ ἁμαρτωλῶν τὴν ψυχὴν μου,καὶ μετὰ ἐργαζομένων ἀδικίαν μὴ συναπολέσῃς με. τῶν λαλούντων εἰρήνην μετὰ τῶν πλησίον αὐτῶν, κακὰ δὲ ἐν ταῖς καρδίαις αὐτῶν.
Psalmi::27:4 δὸς αὐτοῖς κατὰ τὰ ἔργα αὐτῶνκαὶ κατὰ τὴν πονηρίαν τῶν ἐπιτηδευμάτων αὐτῶν·κατὰ τὰ ἔργα τῶν χειρῶν αὐτῶν δὸς αὐτοῖς,ἀπόδος τὸ ἀνταπόδομα αὐτῶν αὐτοῖς.
Psalmi::27:5 ὅτι οὐ συνῆκαν εἰς τὰ ἔργα Κυρίουκαὶ εἰς τά ἔργα τῶν χειρῶν αὐτοῦ,καθελεῖς αὐτοὺς καὶ οὐ μὴ οἰκοδομήσεις αὐτούς.
Psalmi::27:6 εὐλογητὸς Κύριος, ὅτι εἰσήκουσεν τῆς φωνῆς τῆς δεήσεώς μου.
Psalmi::27:7 Κύριος βοηθός μου καὶ ὑπερασπιστής μου·ἐπʼ αὐτῷ ἤλπισεν ἡ καρδία μου, καὶ ἐβοηθήθην.καὶ ἀνέθαλεν ἡ σάρξ μου·καὶ ἐκ θελήματός μου ἐξομολογήσομαι αὐτῷ.
Psalmi::27:8 Κύριος κραταίωμα τοῦ λαοῦ αὐτοῦ,καὶ ὑπερασπιστὴς τῶν σωτηρίων τοῦ χριστοῦ αὐτοῦ ἐστιν.
Psalmi::27:9 σῶσον τὸν λαόν σου καὶ εὐλόγησον τὴν κληρονομίαν σου,καὶ ποίμανον αὐτοὺς καὶ ἔπαρον αὐτοὺς ἕως τοῦ αἰῶνος.
Psalmi::28:1 Ἐνέγκατε τῷ κυρίῳ, υἱοὶ θεοῦ,ἐνέγκατε τῷ κυρίῳ υἱοὺς κριῶν·ἐνέγκατε τῷ κυρίῳ δόξαν καὶ τιμήν.
Psalmi::28:2 ἐνέγκατε τῷ κυρίῳ δόξαν ὀνόματι αὐτοῦ·προσκυνήσατε τῷ κυρίῳ ἐν αὐλῇ ἁγίᾳ αὐτοῦ.
Psalmi::28:3 φωνὴ Κυρίου ἐπὶ τῶν ὑδάτων,ὁ θεὸς τῆς δόξης ἐβρόντησεν,Κύριος ἐπὶ ὑδάτων πολλῶν.
Psalmi::28:4 φωνὴ Κυρίου ἐν ἰσχύι,φωνὴ Κυρίου ἐν μεγαλοπρεπίᾳ.
Psalmi::28:5 φωνὴ Κυρίου συντρίβοντος κέδρους·συντρίψει Κύριος τὰς κέδρους τοῦ Λιβάνου,
Psalmi::28:6 καὶ λεπτυνεῖ αὐτὰς ὡς τὸν μόσχον τὸν Λίβανον·καὶ ὁ ἠγαπημένος ὡς υἱὸς μονοκερώτων.
Psalmi::28:7 φωνὴ Κυρίου διακόπτοντος φλόγα πυρός.
Psalmi::28:8 φωνὴ Κυρίου συνσείοντος ἔρημον,συνσείσει Κύριος τὴν ἔρημον Καδής.
Psalmi::28:9 φωνὴ Κυρίου καταρτιζομένου ἐλάφους,καὶ ἀποκαλύψει δρυμούς·καὶ ἐν τῷ ναῷ αὐτοῦ πᾶς τις λέγει δόξαν.
Psalmi::28:10 Κύριος τὸν κατακλυσμὸν κατοικιεῖ·καὶ καθιεῖται Κύριος βασιλεὺς εἰς τὸν αἰῶνα.
Psalmi::28:11 Κύριος ἰσχὺν τῷ λαῷ αὐτοῦ δώσει,Κύριος εὐλογήσει τὸν λαὸν αὐτοῦ ἐν εἰρήνῃ.
Psalmi::29:1 Εἰς τὸ τέλος· ψαλμὸς ᾠδῆς τοῦ ἐνκαινισμοῦτοῦ οἴκου, τοῦ Δαυείδ.
Psalmi::29:2 Ὑψώσω σε, Κύριε, ὅτι ὑπέλαβές με,καὶ οὐκ ηὔφρανας τοὺς ἐχθρούς μου ἐπʼ ἐμέ.
Psalmi::29:3 Κύριε ὁ θεός μου, ἐκέκραξα πρὸς σέ καὶ ἰάσω με·
Psalmi::29:4 Κύριε, ἀνήγαγες ἐξ ᾅδου τὴν ψυχήν μου,ἔσωσάς με ἀπὸ τῶν καταβαινόντων εἰς λάκκον.
Psalmi::29:5 ψάλατε τῷ κυρίῳ, οἱ ὅσιοι αὐτοῦ,καὶ ἐξομολογεῖσθε τῇ μνήμῃ τῆς ἁγιωσύνης αὐτοῦ.
Psalmi::29:6 ὅτι ὀργὴ ἐν τῷ θυμῷ αὐτοῦ,καὶ ζωὴ ἐν τῷ θελήματι αὐτοῦ· τὸ ἑσπέρας αὐλισθήσεται κλαυθμός, καὶ εἰς τὸ πρωὶ ἀγαλλίασις.
Psalmi::29:7 ἐγὼ δὲ εἶπα ἐν τῇ εὐθηνίᾳ μου Οὐ μὴ σαλευθῶ εἰς τὸν αἰῶνα.
Psalmi::29:8 Κύριε, ἐν τῷ θελήματί σου παράσχου τῷ κάλλει μου δύναμιν·ἀπέστρεψας δὲ τὸ πρόσωπόν σου, καὶ ἐγενήθην τεταραγμένος.
Psalmi::29:9 πρὸς σέ, Κύριε, κεκράξομαι,καὶ πρὸς τὸν θεόν μου δεηθήσομαι.
Psalmi::29:10 τίς ὠφελία ἐν τῷ αἵματί μου, ἐν τῷ καταβῆναί με εἰςδιαφθοράν ;μὴ ἐξομολογήσεταί σοι χοῦς.ἡ ἀναγγελεῖ τὴν ἀλήθειάν σου;
Psalmi::29:11 ἤκουσεν Κύριος καὶ ἠλέησέν με,Κύριος ἐγενήθη βοηθός μου.
Psalmi::29:12 ἔστρεψας τὸν κοπετόν μου εἰς χαρὰν ἐμοί,διέρρηξας τὸν σάκκον μου καὶ περιέζωσάς με εὐφροσύνην,
Psalmi::29:13 ὅπως ἂν ψάλῃ σοι ἡ δόξα μου, καὶ οὐ μὴ κατανυγῶ.Κύριε ὁ θεός μου, εἰς τὸν αἰῶνα ἐξομολογήσομαί σοι.
Psalmi::30:1 Εἰς τὸ τέλος· ψαλμὸς τῷ Δαυείδ, ἐκστάσεως.
Psalmi::30:2 Ἐπὶ σοί, Κύριε, ἤλπισα, μὴ καταισχυνθείην εἰς τὸν αἰῶνα·¶ ἐν τῇ δικαιοσύνῃ σου ῥῦσαί με καὶ ἐξελοῦ με.
Psalmi::30:3 κλῖνον πρὸς μέ τὸ οδς σου,τάχυνον τοῦ ἐξελέσθαι με·γενοῦ μοι εἰς θεὸν ὑπερασπιστήν,καὶ εἰς οἶκον καταφυγῆς τοῦ σῶσαί με.
Psalmi::30:4 ὅτι κραταίωμά μου καὶ καταφυγὴ μου εἶ σύ,καὶ ἕνεκεν τοῦ ὀνόματός σου ὁδηγήσεις με καὶ διαθρέψεις με.
Psalmi::30:5 ἐξάξεις με ἐκ παγίδος ταύτης ἧς ἔκρυψάν μοι,ὅτι σὺ εἶ ὁ ὑπερασπιστής μου.
Psalmi::30:6 εἰς χεῖράς σου παραθήσομαι τὸ πνεῦμά μου·ἐλυτρώσω με, Κύριε ὁ θεὸς τῆς ἀληθείας.
Psalmi::30:7 ἐμίσησας τοὺς φυλάσσοντας ματαιότητας διὰ κενῆς·ἐγὼ δὲ ἐπὶ τῷ κυρίῳ ἤλπισα.
Psalmi::30:8 ἀγαλλιάσομαι καὶ εὐφρανθήσομαι ἐπὶ τῷ ἐλέει σου.ὅτι ἐπεῖδες τὴν ταπείνωσίν μου,ἔσωσας ἐκ τῶν ἀναγκῶν τὴν ψυχὴν μου·
Psalmi::30:9 καὶ οὐ συνέκλεισάς με εἰς χεῖρας ἐχθροῦ,ἔστησας ἐν εὐρυχώρῳ τοὺς πόδας μου.
Psalmi::30:10 ἐλέησόν με. Κύριε, ὅτι θλἰβομαι·ἐταράχθη ἐν θυμῷ ὁ ὀφθαλμός μου.ἡ ψυχή μου καὶ ἡ γαστήρ μου,
Psalmi::30:11 ὅτι ἐξέλιπεν ἐν ὀδύνῃ ἡ ζωὴ μου.καὶ τὰ ἔτη μου ἐν στεναγμοῖς·ἠσθένησεν ἐν πτωχίᾳ ἡ ἰσχύς μου.καὶ τὰ ὀστᾶ μου ἐταράχθησαν.
Psalmi::30:12 παρὰ πάντας τοὺς ἐχθρούς μου ἐγενήθην ὄνειδος,καὶ τοῖς γείτοσίν μου σφόδρα,καὶ φόβος τοῖς γνωστοῖς μου·οἱ θεωροῦντές με ἔξω ἔφυγον ἀπʼ ἐμοῦ·
Psalmi::30:13 ἐπελήσθην ὡσεὶ νεκρὸς ἀπὸ καρδίας,ἐγενήθην ὡσεὶ σκεῦος ἀπολωλός.
Psalmi::30:14 ὅτι ἤκουσα ψόγον πολλῶν παροικούντων κυκλόθεν·ἐν τῷ συναχθῆναι αὐτοὺς ἄμα ἐπʼ ἐμὲτοῦ λαβεῖν τὴν ψυχὴν μου ἐβουλεύσαντο.
Psalmi::30:15 ἐγὼ δὲ ἐπὶ σέ ἤλπισα, Κύριε·εἶπα Σὺ εἶ ὁ θεός μου.
Psalmi::30:16 ἐν ταῖς χερσίν σου οἱ κλῆροί μου· ῥῦσαί με ἐκ χειρὸς ἐχθρῶν μου καὶ ἐκ τῶν καταδιωκόντων με.
Psalmi::30:17 ἐπίφανον τὸ πρόσωπόν σου ἐπὶ τὸν δοῦλόν σου,σῶσόν με ἐν τῷ ἐλέει σου.
Psalmi::30:18 Κύριε, μὴ καταισχυνθείην, ὅτι ἐπεκαλεσάμην σε·αἰσχυνθείησαν οἱ ἀσεβεῖς καὶ καταχθείησαν εἰς ἅδου.
Psalmi::30:19 ἄλαλα γενηθήτωσαν τὰ χείλη τὰ δόλια,τὰ λαλοῦντα κατὰ τοῦ δικαίου ἀνομίανἐν ὑπερηφανίᾳ καὶ ἐξουδενώσει.
Psalmi::30:20 ὡς πολὺ τὸ πλῆθος τῆς χρηστότητός σου, Κύριε,ἧς ἔκρυψας τοῖς φοβουμένοις σε·ἐξειργάσω τοῖς ἐλπίζουσιν ἐπὶ σὲἐναντίον τῶν υἱῶν τῶν ἀνθρώπων.
Psalmi::30:21 κατακρύψεις αὐτοὺς ἐν ἀποκρύφῳ τοῦ προσώπου σουἀπὸ ταραχῆς ἀνθρώπων·σκεπάσεις αὐτοὺς ἐν σκηνῇ ἀπὸ ἀντιλογίας γλωσσῶν.
Psalmi::30:22 εὐλογητὸς Κύριος, ὅτι ἐθαυμάστωσεν τὸ ἔλεος αὐτοῦ ἐν πόλειπεριοχῆς.
Psalmi::30:23 ἐγὼ δὲ εἶπα ἐν τῇ ἐκστάσει μουἈπέρριμμαι ἄρα ἀπὸ προσώπου τῶν ὀφθαλμῶν σου·διὰ τοῦτο εἰσήκουσας, Κύριε, τῆς φωνῆς τῆς δεήσεώς μουἐν τῷ κεκραγέναι με πρὸς σέ.
Psalmi::30:24 ἀγαπήσατε τὸν κύριον, πάντες οἱ ὅσιοι αὐτοῦ,ὅτι ἀληθείας ἐκζητεῖ Κύριος.καὶ ἀνταποδίδωσιν τοῖς περισσῶς ποιοῦσιν ὑπερηφανίαν.
Psalmi::30:25 ἀνδρίζεσθε, καὶ κραταιούσθω ἡ καρδία ὑμῶν,πάντες οἱ ἐλπίζοντες ἐπὶ Κύριον.
Psalmi::31:1 Μακάριοι ὧν ἀφέθησαν αἱ ἀνομίαι,καὶ ὧν ἐπεκαλύφθησαν αἱ ἁμαρτίαι.
Psalmi::31:2 μακάριος ἀνὴρ οὗ οὐ μὴ λογίσηται Κύριος ἁμαρτίαν,οὐδέ ἐστιν ἐν τῷ στόματι αὐτοῦ δόλος.
Psalmi::31:3 ὅτι ἐσίγησα, ἐπαλαιώθη τὰ ὀστᾶ μουἀπὸ τοῦ κράζειν με ὅλην τὴν ἡμέραν.
Psalmi::31:4 ὅτι ἡμέρας καὶ νυκτὸς ἐβαρύνθη ἐπʼ ἐμέ ἡ χείρ σου,ἐστράφην εἰς ταλαιπωρίαν ἐν τῷ ἐνπαγῆναι ἄκανθαν.διάψαλμα.
Psalmi::31:5 τὴν ἁμαρτίαν μου ἐγνώρισα,καὶ τὴν ἀνομίαν μου οὐκ ἐκάλυψα·εἶπα Ἐξαγορεύσω κατʼ ἐμοῦ τὴν ἁμαρτίαν μου τῷ κυρίῳ,καὶ σὺ ἀφῆκας τὴν ἀσέβειαν τῆς καρδίας μου. διάψαλμα.
Psalmi::31:6 ὑπὲρ ταύτης προσεύξεται πᾶς ὅσιος πρὸς σέ ἐν καιρῷ εὐθέτῳ·πλὴν ἐν κατακλυσμῷ ὑδάτων πολλῶν πρὸς αὐτὸν οὐκἐγγιοῦσιν.
Psalmi::31:7 σύ μου εἶ καταφυγὴ ἀπὸ θλίψεως τῆς περιεχούσης με·τὸ ἀγαλλίαμά μου, λύτρωσαί με ἀπὸ τῶν κυκλωσάντων με.διάψαλμα.
Psalmi::31:8 συνετιῶ σε καὶ συνβιβῶ σε ἐν ὁδῷ ταύτῃ ᾗ πορεύσῃ,ἐπιστηριῶ ἐπὶ σέ τοὺς ὀφθαλμούς μου.
Psalmi::31:9 μὴ γίνεσθε ὡς ἵππος καὶ ἡμίονος, οἷς οὐκ ἔστιν σύνεσις·ἐν χαλινῷ καὶ κημῷ τὰς σιαγόνας αὐτῶν ἄγξαιτῶν μὴ ἐγγιζόντων πρὸς σέ.
Psalmi::31:10 πολλαὶ αἱ μάστιγες τοῦ ἁμαρτωλοῦ,τὸν δὲ ἐλπίζοντα ἐπὶ Κύριον ἔλεος κυκλώσει.
Psalmi::31:11 εὐφράνθητε ἐπὶ Κύριον καὶ ἀγαλλιᾶσθε, δίκαιοι· καὶ καυχᾶσθε, πάντες οἱ εὐθεῖς τῇ καρδίᾳ.
Psalmi::32:1 Ἀγαλλιᾶσθε, δίκαιοι, ἐν τῷ κυρίῳτοῖς εὐθέσι πρέπει αἴνεσις.
Psalmi::32:2 ἐξομολογεῖσθε τῷ κυρίῳ ἐν κιθάρᾳ,ἐν ψαλτηρίῳ δεκαχόρδῳ ψάλατε αὐτῷ·
Psalmi::32:3 ᾄσατε αὐτῷ ᾆσμα καινόν,καλῶς ψάλατε ἐν ἀλαλαγμῷ.
Psalmi::32:4 ὅτι εὐθὴς ὁ λόγος τοῦ κυρίου,καὶ πάντα τὰ ἔργα αὐτοῦ ἐν πίστει·
Psalmi::32:5 ἀγαπᾷ ἐλεημοσύνην καὶ κρίσιν,τοῦ ἐλέους Κυρίου πλήρης ἡ γῆ.
Psalmi::32:6 τῷ λόγῳ τοῦ κυρίου οἱ οὐρανοὶ ἐστερεώθησαν,καὶ τῷ πνεύματι τοῦ στόματος αὐτοῦ πᾶσα ἡ δύναμις αὐτῶν·
Psalmi::32:7 συνάγων ὡς ἀσκὸν ὕδατα θαλάσσης.τιθεὶς ἐν θησαυροῖς ἀβύσσους.
Psalmi::32:8 φοβηθήτω τὸν κύριον πᾶσα ἡ γῆ,ἀπʼ αὐτοῦ δὲ σαλευθήτωσαν πάντες οἱ κατοικοῦντες τὴν οἰκουμένην.
Psalmi::32:9 ὅτι αὐτὸς εἶπεν, καὶ ἐγενήθησαν·αὐτὸς ἐνετείλατο, καὶ ἐκτίσθησαν.
Psalmi::32:10 Κύριος διασκεδάζει βουλὰς ἐθνῶν,ἀθετεῖ δὲ λογισμοὺς λαῶν,καὶ ἀθετεῖ βουλὰς ἀρχόντων·
Psalmi::32:11 ἡ δὲ βουλὴ τοῦ κυρίου εἰς τὸν αἰῶνα μένει.λογισμοὶ τῆς καρδίας αὐτοῦ ἀπὸ γενεῶν εἰς γενεάς.
Psalmi::32:12 μακάριον τὸ ἔθνος οὗ ἐστιν Κύριος ὁ θεὸς αὐτοῦ,λαὸς ὃν ἐξελέξατο εἰς κληρονομίαν ἑαυτῷ.
Psalmi::32:13 ἐξ οὐρανοῦ ἐπέβλεψεν ὁ κύριος,εἶδεν πάντας τοὺς υἱοὺς τῶν ἀνθρώπων·
Psalmi::32:14 ἐξ ἑτοίμου κατοικητηρίου αὐτοῦἐπέβλεψεν ἐπὶ πάντας τοὺς κατοικοῦντας τὴν γῆν,
Psalmi::32:15 ὁ πλάσας κατὰ μόνας τὰς καρδίας αὐτῶν,ὁ συνιεὶς πάντα τὰ ἔργα αὐτῶν.
Psalmi::32:16 οὐ σώζεται βασιλεὺς διὰ πολλὴν δύναμιν,καὶ γίγας οὐ σωθήσεται ἐν πλήθει ἰσχύος αὐτοῦ·
Psalmi::32:17 ψευδὴς ἵππος εἰς σωτηρίαν,ἐν δὲ πλήθει δυνάμεως αὐτοῦ οὐ σωθήσεται.
Psalmi::32:18 ἰδοὺ οἱ ὀφθαλμοὶ Κυρίου ἐπὶ τοὺς φοβουμένους αὐτόν,τοὺς ἐλπίζοντας ἐπὶ τὸ ἔλεος αὐτοῦ,
Psalmi::32:19 ῥύσασθαι ἐκ θανάτου τὰς ψυχὰς αὐτῶν,καὶ διαθρέψαι αὐτοὺς ἐν λιμῷ.
Psalmi::32:20 ἡ ψυχὴ ἡμῶν ὑπομένει τῷ κυρίῳ,ὅτι βοηθὸς καὶ ὑπερασπιστὴς ἡμῶν ἐστιν·
Psalmi::32:21 ὅτι ἐν αὐτῷ εὐφρανθήσεται ἡ καρδία ἡμῶν,καὶ ἐν τῷ ὀνόματι τῷ ἁγίῳ αὐτοῦ ἠλπίσαμεν.
Psalmi::32:22 γένοιτο τὸ ἔλεός σου, Κύριε, ἐφʼ ἡμᾶς, καθάπερ ἠλπίσαμενἐπὶ σέ.
Psalmi::33:1 Τῷ Δαυείδ, ὁπότε ήλλοίωσεν τὸ πρόσωποναὐτοῦ ἐναντίον Ἀβειμέλεχ, καὶ ἀπέλυσεναὐτόν, καὶ ἀπῆλθεν.
Psalmi::33:2 Εὐλογήσω τὸν κύριον ἐν παντὶ καιρῷ,διὰ παντὸς ἡ αἴνεσις αὐτοῦ ἐν τῷ στόματί μου.
Psalmi::33:3 ἐν τῷ κυρίῳ ἐπαινεσθήσεται ἡ ψυχὴ μου· ἀκουσάτωσαν πρᾳεῖς καὶ εὐφρανθήτωσαν.
Psalmi::33:4 μεγαλύνατε τὸν κύριον σὺν ἐμοί,καὶ ὑψώσωμεν τὸ ὄνομα αὐτοῦ ἐπὶ τὸ αὐτό.
Psalmi::33:5 ἐξεζήτησα τὸν κύριον, καὶ ἐπήκουσέν μουκαὶ ἐκ πασῶν τῶν παροικιῶν μου ἐρύσατό με.
Psalmi::33:6 προσέλθατε πρὸς αὐτὸν καὶ φωτίσθητε,καὶ τὰ πρόσωπα ὑμῶν οὐ μὴ καταισχυνθῇ.
Psalmi::33:7 οὗτος ὁ πτωχὸς ἐκέκραξεν, καὶ ὁ κύριος εἰσήκουσεν αὐτοῦκαὶ ἐκ πασῶν τῶν θλίψεων αὐτοῦ ἔσωσεν αὐτόν.
Psalmi::33:8 παρεμβαλεῖ ἄγγελος Κυρίου κύκλῳ τῶν φοβουμένων αὐτὸν καὶῥύσεται αὐτούς.
Psalmi::33:9 γεύσασθε καὶ ἴδετε ὅτι χρηστὸς ὁ κύριος·μακάριος ἀνὴρ ὃς ἐλπίζει ἐπʼ αὐτόν.
Psalmi::33:10 φοβήθητε τὸν κύριον πάντες οἱ ἅγιοι αὐτοῦ,ὅτι οὐκ ἔστιν ὑστέρημα τοῖς φοβουμένοις αὐτόν.
Psalmi::33:11 πλούσιοι ἐπτώχευσαν καὶ ἐπείνασαν,οἱ δὲ ἐκζητοῦντες τὸν κύριον οὐκ ἐλαττωθήσονται παντὸςἀγαθοῦ. διάψαλμα.
Psalmi::33:12 δεῦτε, τέκνα, ἀκούσατέ μου,φόβον Κυρίου διδάξω ὑμᾶς.
Psalmi::33:13 τίς ἐστιν ἄνθρωπος ὁ θέλων ζωήν,ἀγαπῶν ἰδεῖν ἡμέρας ἀγαθάς
Psalmi::33:14 παῦσον τὴν γλῶσσάν σου ἀπὸ κακοῦ,καὶ χείλη τοῦ μὴ λαλῆσαι δόλον·
Psalmi::33:15 ἔκκλινον ἀπὸ κακοῦ καὶ ποίησον ἀγαθόν,ζήτησον εἰρήνην καὶ δίωξον αὐτήν.
Psalmi::33:16 ὅτι ὀφθαλμοὶ Κυρίου ἐπὶ δικαίους.καὶ ὦτα αὐτοῦ εἰς δέησιν αὐτῶν·
Psalmi::33:17 πρόσωπον δὲ Κυρίου ἐπὶ ποιοῦντας κακά,τοῦ ἐξολεθρεῦσαι ἐκ γῆς τὸ μνημόσυνον αὐτῶν.
Psalmi::33:18 ἐκέκραξαν οἱ δίκαιοι, καὶ ὁ κύριος εἰσήκουσεν αὐτῶνκαὶ ἐκ πασῶν τῶν θλίψεων αὐτῶν ἐρύσατο αὐτοὺς.
Psalmi::33:19 ἐγγὺς Κύριος τοῖς συντετριμμένοις τὴν καρδίαν,καὶ τοὺς ταπεινοὺς τῷ πνεύματι σώκεο.
Psalmi::33:20 πολλαὶ αἱ θλίψεις τῶν δικαίων,καὶ ἐκ πασῶν αὐτῶν ῥύσεται αὐτοὺς.
Psalmi::33:21 Κύριος φυλάσσει πάντα τὰ ὀστᾶ αὐτῶν,ἐν ἐξ αὐτῶν οὐ συντριβήσεται.
Psalmi::33:22 θάνατος ἁμαρτωλῶν πονηρός,καὶ οἱ μισοῦντες τὸν δίκαιον πλημμελήσουσιν.
Psalmi::33:23 λυτρώσεται Κύριος ψυχὰς δούλων αὐτοῦ,καὶ οὐ μὴ πλημμελήσουσιν πάντες οἱ ἐλπίζοντες ἐπʼ αὐτόν.
Psalmi::34:1 Δίκασον, Κύριε, τοὺς ἀδικοῦντάς¶πολέμησον τοὺς πολεμοῦντάς με·
Psalmi::34:2 ἐπιλαβοῦ ὅπλου καὶ θυρεοῦ, καὶ ἀνάστηθι εἰς βοήθειάν μοι·
Psalmi::34:3 §ἔκχεον ῥομφαίαν καὶ σύνκλεισον ἐξ ἐναντίας τῶν·καταδιωκοντων με·εἰπὸν τῇ ψυχῇ μου Σωτηρία σου ἐγὼ εἰμι.
Psalmi::34:4 αἰσχυνθείησαν καὶ ἐντραπείησαν οἱ ζητοῦντες τὴν ψυχήν μου.ἀποστραφείησαν εἰς τὰ ὀπίσω καὶ καταισχυνθείησαν οἱλογιζόμενοί μοι κακά.
Psalmi::34:5 γενηθήτωσαν ὡσεὶ χνοῦς κατὰ πρόσωπον ἀνέμου, καὶ ἄγγελος Κυρίου ἐκθλίβων αὐτούς·
Psalmi::34:6 γενηθήτω ἡ ὁδὸς αὐτῶν σκότος καὶ ὀλίσθημα,καὶ ἄγγελος Κυρίου καταδιώκων ¶ αὐτούς.
Psalmi::34:7 ὅτι δωρεὰν ἔκρυψάν μοι διαφθορὰν παγίδος αὐτῶν,μάτην ὠνείδισαν τὴν ψυχὴν μου.
Psalmi::34:8 ἐλθέτω αὐτοῖς παγὶς ἣν οὐ γινώσκουσιν,καὶ ἡ θήρα ἣν ἔκρυψαν συλλαβέτω αὐτούς.καὶ ἐν τῇ παγίδι πεσοῦνται ἐν αὐτῇ.
Psalmi::34:9 ἡ δέ ψυχὴ μου ἀγαλλιάσεται ἐπὶ τῷ κυρίῳ,τερφθήσεται ἐπὶ τῷ σωτηρίῳ αὐτοῦ.
Psalmi::34:10 πάντα τὰ ὀστᾶ μου ἐροῦσιν Κύριε, τίς ὅμοιός σοιῥυόμενος πτωχὸν ἐκ χειρὸς στερεωτέρων αὐτοῦ,καὶ πτωχὸν καὶ πένητα ἀπὸ τῶν διαρπαζόντων αὐτόν.
Psalmi::34:11 ἀναστάντες μάρτυρες ἄδικοι ἃ οὐκ ἐγίνωσκον ἐπηρώτων με·
Psalmi::34:12 ἀνταπεδίδοσάν μοι πονηρὰ ἀντὶ καλῶν,καὶ ἀτεκνίαν τῇ ψυχῇ μου·
Psalmi::34:13 ἐγὼ δὲ ἐν τῷ αὐτοὺς παρενοχλεῖν μοι ἐνεδυόμην σάκκον,καὶ ἐταπείνουν ἐν νηστία τὴν ψυχὴν μου,καὶ ἡ προσευχὴ μου εἰς κόλπον μου ἀποστραφήσεται.
Psalmi::34:14 ὡς πλησίον, ὡς ἀδελφὸν ἡμέτερον, οὕτως εὐηρέστουν·ὡς πενθῶν καὶ σκυθρωπάζων οὕτως ἐταπεινούμην.
Psalmi::34:15 καὶ κατʼ ἐμοῦ ηὐφράνθησαν καὶ συνήχθησαν,συνήχθησαν ἐπʼ ἐμὲ μάστιγες καὶ οὐκ ἔγνων,διεσχίσθησαν καὶ οὐ κατενύγησαν·
Psalmi::34:16 ἐπείρασάν με, ἐξεμυκτήρισάν με μυκτηρισμόν.ἔβρυξαν ἐπʼ ἐμὲ τοὺς ὀδόντας αὐτῶν.
Psalmi::34:17 Κύριε, πότε ἐπόψῃ;ἀποκατάστησον τὴν ψυχὴν μου ἀπὸ τῆς κακουργίας αὐτῶν,ἀπὸ λεόντων τὴν μονογενῆ μου.
Psalmi::34:18 ἐξομολογήσομαί σοι, Κύριε, ἐν ἐκκλησίᾳ πολλῇ,ἐν λαῷ βαρεῖ αἰνέσω σε.
Psalmi::34:19 μὴ ἐπιχαρείησάν μοι οἱ ἐχθραίνοντές μοι ματαίως,οἱ μισοῦντές με δωρεὰν καὶ διανεύοντες ὀφθαλμοῖς.
Psalmi::34:20 ὅτι ἐμοὶ μέν εἰρηνικὰ ἐλάλουν,καὶ ἐπʼ ὀργῇ δόλους διελογίζοντο·
Psalmi::34:21 καὶ ἐπλάτυναν ἐπʼ ἐμέ τὸ στόμα αὐτῶν,εἶπαν Εὖγε εὖγε, εἶδαν οἱ ὀφθαλμοὶ ἡμῶν.
Psalmi::34:22 εἶδες, Κύριε, μὴ παρασιωπήσῃς·Κύριε, μὴ ἀποστῇς ἀπʼ ἐμοῦ.
Psalmi::34:23 ἐξεγέρθητι, Κύριε, καὶ πρόσχες τῇ κρίσει μου.ὁ θεός μου καὶ ὁ κύριός μου, εἰς τὴν δίκην μου.
Psalmi::34:24 κρῖνόν με, Κύριε, κατὰ τὴν δικαιοσύνην σου, Κύριε ὁ θεός μου,καὶ μὴ ἐπιχαρείησάν μοι.
Psalmi::34:25 μὴ εἴπαισαν ἐν καρδίαις αὐτῶν Εὖγε εὖγε τῇ ψυχῇ ἡμῶν·μηδὲ εἴπαισαν Κατεπίομεν αὐτόν.
Psalmi::34:26 αἰσχυνθείησαν καὶ ἐντραπείησαν ἄμα οἱ ἐπιχαίροντες τοῖς κακοῖςκοῖς μου·ἐνδυσάσθωσαν αἰσχύνην καὶ ἐντροπὴν οἱ μεγαλορημονοῦντεςἐπʼ ἐμέ.
Psalmi::34:27 ἀγαλλιάσαιντο καὶ εὐφρανθείησαν οἱ θέλοντες τὴν δικαιοσύνην μου,καὶ εἰπάτωσαν διὰ παντός Μεγαλυνθείη ὁ κύριος,οἱ θέλοντες τὴν εἰρήνην τοῦ δούλου αὐτοῦ.
Psalmi::34:28 καὶ ἡ γλῶσσά μου μελετήσει τὴν δικαιοσύνην σου.ὅλην τὴν ἡμέραν τὸν ἔπαινόν σου.
Psalmi::35:1 Εἰς τὸ τέλος· τῷ δούλῳ Κυρίου τῷ Δαυείδ.
Psalmi::35:2 Φησὶν ὁ παράνομος τοῦ ἁμαρτάνειν ἐν ἑαυτῷ,οὐκ ἔστιν φόβος θεοῦ ἀπέναντι τῶν ὀφθαλμῶν αὐτοῦ·
Psalmi::35:3 ὅτι ἐδόλωσεν ἐνώπιον αὐτοῦ τοῦ εὑρεῖν τὴν ἀνομίαν αὐτοῦ καὶ μισῆσαι.
Psalmi::35:4 τὰ ῥήματα τοῦ στόματος αὐτοῦ ἀνομία καὶ δόλος,οὐκ ἐβουλήθη συνιέναι τοῦ ἀγαθῦναι.
Psalmi::35:5 ἀνομίαν ἐλογίσατο ἐπὶ τῆς κοίτης αὐτοῦ,παρέστη πάσῃ ὁδῷ οὐκ ἀγαθῇ,τῇ δὲ κακίᾳ οὐ προσώχθισεν.
Psalmi::35:6 Κύριε, ἐν τῷ οὐρανῷ τὸ ἔλεός σου,
Psalmi::35:7 καὶ ἡ δικαιοσύνη ὡσεὶ ὄρη θεοῦ,καὶ ἡ ἀλήθειά σου ἕως τῶν νεφελῶν·τὰ κρίματά σου ὡσεὶ ἄβυσσος πολλή.ἀνθρώπους καὶ κτήνη σώσεις, Κύριε,
Psalmi::35:8 ὡς ἐπλήθυνας τὸ ἔλεός σου, ὁ θεός·οἱ δὲ υἱοὶ τῶν ἀνθρώπων ἐν σκέπῃ τῶν πτερύγων σουἐλπιοῦσιν.
Psalmi::35:9 μεθυσθήσονται ἀπὸ πιότητος τοῦ οἴκου σου,καὶ τὸν χειμάρρουν τῆς τρυφῆς σου ποτιεῖς αὐτούς.
Psalmi::35:10 ὅτι παρὰ σοὶ πηγὴ ζωῆς.ἐν τῷ φωτί σου ὀψόμεθα φῶς.
Psalmi::35:11 παράτεινον τὸ ἔλεός σου τοῖς γινώσκουσίν σε,καὶ τὴν δικαιοσύνην σου τοῖς εὐθέσι τῇ καρδίᾳ.
Psalmi::35:12 μὴ ἐλθέτω μοι ποὺς ὑπερηφανίας,καὶ χεὶρ ἁμαρτωλῶν μὴ σαλεύσαι με.
Psalmi::35:13 ἐκεῖ ἔπεσον πάντες οἱ ἐργαζόμενοι τὴν ἀνομίαν,ἐξώσθησαν καὶ οὐ μὴ δύνωνται στῆναι.
Psalmi::36:1 Μὴ παραζήλου ἐν πονηρευομένοις,μηδέ ζήλου τοὺς ποιοῦντας τὴν ἀνομίαν·
Psalmi::36:2 ὅτι ὡσεὶ χόρτος ταχὺ ἀποξηρανθήσονται,καὶ ὡσεὶ λάχανα χλόης ταχὺ ἀποπεσοῦνται.
Psalmi::36:3 ἔλπισον ἐπὶ Κύριον καὶ ποίει χρηστότητα,καὶ κατασκήνου τὴν γῆνκαὶ ποιμανθήσῃ ἐπὶ τῷ πλούτῳ αὐτῆς.
Psalmi::36:4 κατατρύφησον τοῦ κυρίου, καὶ δώσει σοι τὰ αἰτήματα τῆς καρδίας σου.
Psalmi::36:5 ἀποκάλυψον πρὸς Κύριον τὴν ὁδόν σουκαὶ ἔλπισον ἐπʼ αὐτόν, καὶ αὐτὸς ποιήσει·
Psalmi::36:6 καὶ ἐξοίσει ὡς φῶς τὴν δικαιοσύνην σου,καὶ τὸ κρίμα σου ὡς μεσημβρίαν.
Psalmi::36:7 ὑποτάγηθι τῷ κυρίῳ καὶ ἱκέτευσον αὐτόν·μὴ παραζήλου ἐν τῷ κατευοδουμένῳ ἐν τῇ ζωῇ αὐτοῦ.ἐν ἀνθρώπῳ ποιοῦντι παρανομίας.
Psalmi::36:8 παῦσαι ἀπὸ ὀργῆς καὶ ἐνκατάλιπε θυμόν.μὴ παραζήλου ὤστε πονηρεύεσθαι.
Psalmi::36:9 ὅτι οἱ πονηρευόμενοι ἐξολοθρευθήσονται,οἱ δὲ ὑπομένοντες τὸν κύριον αὐτοὶ κληρονομήσουσιν τὴν γῆν.
Psalmi::36:10 καὶ ἔτι ὀλίγον καὶ οὐ μὴ ὑπάρξῃ ἁμαρτωλός,καὶ ζητήσεις τὸν τόπον αὐτοῦ καὶ οὐ μὴ εὕρῃς·
Psalmi::36:11 οἱ δέ πρᾳεῖς κληρονομήσουσινκαὶ κατατρυφήσουσιν ἐπὶ πλήθει εἰρήνης.
Psalmi::36:12 παρατηρήσεται ὁ ἁμαρτωλὸς τὸν δίκαιον,καὶ βρύξει ἐπʼ αὐτὸν τοὺς ὀδόντας αὐτοῦ·
Psalmi::36:13 δὲ κύριος ἐκγελάσεται αὐτόν,ὅτι προβλέπει ὅτι ἤξει ἡ ἡμέρα αὐτοῦ.
Psalmi::36:14 ῥομφαίαν ἐσπάσαντο οἱ ἁμαρτωλοί,ἐνέτειναν τόξον αὐτῶν,τοῦ καταβαλεῖν πτωχὸν καὶ πένητα,τοῦ σφάξαι τοὺς εὐθεῖς τῇ καρδίᾳ·
Psalmi::36:15 ἡ ῥομφαία αὐτῶν εἰσέλθοι εἰς τὴν καρδίαν αὐτῶν, καὶ τὰ τόξα αὐτῶν συντριβείησαν.
Psalmi::36:16 κρεῖσσον ὀλίγον τῷ δικαίῳ ὑπέρ πλοῦτον ἁμαρτωλῶν πολύν.
Psalmi::36:17 ὅτι βραχίονες ἁμαρτωλῶν συντριβήσονται,ὑποστηρίζει δὲ τοὺς δικαίους Κύριος.
Psalmi::36:18 γινώσκει Κύριος τὰς ὁδοὺς τῶν ἀμώμων,καὶ ἡ κληρονομία αὐτῶν εἰς τὸν αἰῶνα ἔσται·
Psalmi::36:19 οὐ καταισχυνθήσονται ἐν καιρῷ πονηρῷ,καὶ ἐν ἡμέραις λιμοῦ χορτασθήσονται.
Psalmi::36:20 ὅτι οἱ ἁμαρτωλοὶ ἀπολοῦνται,οἱ δὲ ἐχθροὶ τοῦ κυρίου ἅμα τῷ δοξασθῆναι αὐτοὺς καὶ§ὑψωθῆναι ἐκλιπόντες ὡσεὶ καπνὸς ἐξέλιπον.
Psalmi::36:21 δανίζεται ὁ ἁμαρτωλὸς καὶ οὐκ ἀποτίσειὁ δὲ δίκαιος οἰκτείρει καὶ διδοῖ
Psalmi::36:22 ὅτι οἱ εὐλογοῦντες αὐτὸν κληρονομήσουσι γῆν,οἱ δὲ καταρώμενοι αὐτὸν ἐξολοθρευθήσονται.
Psalmi::36:23 παρὰ Κυρίου τὰ διαβήματα ἀνθρώπου κατευθύνεται.καὶ τὴν ὁδὸν αὐτοῦ θελήσει·
Psalmi::36:24 ὅταν πέσῃ οὐ καταραχθήσεται,ὅτι Κύριος ἀντιστηρίζει χεῖρα αὐτοῦ.
Psalmi::36:25 νεώτερος ἐγενόμην καὶ γὰρ ἐγήρασα,καὶ οὐκ ἴδον δίκαιον ἐνκαταλελιμμένονοὐδὲ τὸ σπέρμα αὐτοῦ ζητοῦν ἄρτους.
Psalmi::36:26 ὅλην τὴν ἡμέραν ἐλεῷ καὶ δανίζει,καὶ τὸ σπέρμα αὐτοῦ εἰς εὐλογίαν ἔσται.
Psalmi::36:27 ἔκκλινον ἀπὸ κακοῦ καὶ ποίησον ἀγαθόν,καὶ κατασκήνου εἰς αἰῶνα αἰῶνος.
Psalmi::36:28 ὅτι Κύριος ἀγαπῷ κρίσιν,καὶ οὐκ ἐνκαταλείψει τοὺς ὁσίους αὐτοῦ, εἰς τὸν αἰῶνα φυλαχθήσονται·ἄμωμοι ἐκδικηθήσονται,καὶ σπέρμα ἀσεβῶν ἐξολοθρευθήσεται.
Psalmi::36:29 δίκαιοι δέ κληρονομήσουσι γῆν,καὶ κατασκηνώσουσιν εἰς αἰῶνα αἰῶνος ἐπʼ αὐτῆς.
Psalmi::36:30 στόμα δικαίου μελετήσει σοφίαν,καὶ ἡ γλῶσσα αὐτοῦ λαλήσει κρίσιν·
Psalmi::36:31 ὁ νόμος τοῦ θεοῦ αὐτοῦ ἐν καρδίᾳ αὐτοῦ,καὶ οὐχ ὑποσκελισθήσεται τὰ διαβήματα αὐτοῦ.
Psalmi::36:32 κατανοήσει ὁ ἁμαρτωλὸς τὸν δίκαιον, καὶ ζητεῖ τοῦ θανατῶσαι αὐτόν·
Psalmi::36:33 ὁ δὲ κύριος οὐ μὴ ἐνκαταλίπῃ αὐτὸν εἰς τὰς χεῖρας αὐτοῦ,οὐδὲ μὴ καταδικάσῃ αὐτὸν ὅταν κρίνηται αὐτῷ.
Psalmi::36:34 ὑπόμεινον τὸν κύριον καὶ φύλαξον τὴν ὁδὸν αὐτοῦ,καὶ ὑψώσει σε τοῦ κατακληρονομῆσαι τὴν γῆν,ἐν τῷ ἐξολεθρεύεσθαι ἁμαρτωλοὺς ὄψῃ.
Psalmi::36:35 εἶδον ἀσεβῆ ὑπερυψούμενονκαὶ ἐπαιρόμενον ὡς τὰς κέδρους τοῦ Λιβάνου·
Psalmi::36:36 καὶ παρῆλθον, καὶ ἰδοὺ οὐκ ἦν·καὶ ἐζήτησα αὐτόν, καὶ οὐχ εὑρέθη ὁ τόπος αὐτοῦ.
Psalmi::36:37 φύλασσε ἀκακίαν καὶ ἴδε εὐθύτητα,ὅτι ἐστὶν ἐνκατάλιμμα ἀνθρώπῳ εἰρηνικῷ.
Psalmi::36:38 οἱ δὲ παράνομοι ἐξολεθρευθήσονται ἐπὶ τὸ αὐτό,τὰ ἐνκαταλίμματα τῶν ἀσεβῶν ἐξολεθρευθήσονται.
Psalmi::36:39 σωτηρία δὲ τῶν δικαίων παρὰ Κυρίῳ,καὶ ὑπερασπιστὴς αὐτῶν ἐστιν ἐν καιρῷ θλίψεως·
Psalmi::36:40 καὶ βοηθήσει αὐτοῖς Κύριος καὶ ῥύσεται αὐτούς, καὶ ἐξελεῖται αὐτοὺς ἐξ ἁμαρτωλῶν καὶ σώσει αὐτούς, ὅτι ἤλπισαν ἐπʼ αὐτόν.
Psalmi::37:1 Ψαλμὸς τῷ Δαυείδ· εἰς ἀνάμνησιν περὶ σαββάτου.
Psalmi::37:2 Κύριε. μὴ τῷ θυμῷ σου ἐλέγξῃς με.μηδὲ τῇ ὀργῇ σου παιδεύσῃς με.
Psalmi::37:3 ὅτι τὰ βέλη σου ἐνεπάγησάν μοι,καὶ ἐπεστήρισας ἐπʼ ἐμέ τὴν χεῖρά σου·
Psalmi::37:4 καὶ οὐκ ἔστιν ἴασις ἐν τῇ σαρκί μου ἀπὸ προσώπου τῆς ὀργῆς σου,οὐκ ἔστιν εἰρήνη τοῖς ὀστέοις μου ἀπὸ προσώπου τῶνἁμαρτιῶν μου.
Psalmi::37:5 ὅτι αἱ ἀνομίαι μου ὑπερῆραν τὴν κεφαλὴν μου.ὡσεὶ φορτίον βαρὺ ἐβαρύνθησαν ἐπʼ ἐμέ.
Psalmi::37:6 προσώζεσαν καὶ ἐσάπησαν οἱ μώλωπές μουἀπὸ προσώπου τῆς ἀφροσύνης μου·
Psalmi::37:7 ἐταλαιπώρησα καὶ κατεκάμφθην ἕως τέλους,ὅλην τὴν ἡμέραν σκυθρωπάζων ἐπορευόμην·
Psalmi::37:8 ὅτι ἡ ψυχή μου ἐπλήσθη ἐνπαιγμῶν,καὶ οὐκ ἔστιν ἴασις ἐν τῇ σαρκί μου.
Psalmi::37:9 ἐκακώθην καὶ ἐταπεινώθην ἕως σφόδρα,ὠρυόμην ἀπὸ στεναγμοῦ τῆς καρδίας μου.
Psalmi::37:10 καὶ ἐναντίον σου πᾶσα ἡ ἐπιθυμία μου,καὶ ὁ στεναγμός μου οὐκ ἐκρύβη ἀπὸ σοῦ.
Psalmi::37:11 ἡ καρδία μου ἐταράχθη,ἐνκατέλιπέν με ἡ ἰσχύς μου,καὶ τὸ φῶς τῶν ὀφθαλμῶν μου οὐκ ἔστιν μετʼ ἐμοῦ.
Psalmi::37:12 οἱ φίλοι μου καὶ οἱ πλησίον μου ἐξ ἐναντίας μου ἤγγισαν καὶἔστησαν,καὶ οἱ ἔγγιστά μου μακρόθεν ἔστησαν·
Psalmi::37:13 καὶ ἐξεβιάσαντο οἱ ζητοῦντες τὴν ψυχὴν μου.καὶ οἱ ζητοῦντες τὰ κακά μοι ἐλάλησαν ματαιότητας,καὶ δολιότητας ὅλην τὴν ἡμέραν ἐμελέτησαν.
Psalmi::37:14 ἐγὼ δὲ ὡσεὶ κωφὸς οὐκ ἤκουον,καὶ ὡσεὶ ἄλαλος οὐκ ἀνοίγων τὸ στόμα αὐτοῦ·
Psalmi::37:15 καὶ ἐγενόμην ὡσεὶ ἄνθρωπος οὐκ ἀκούωνκαὶ οὐκ ἔχων ἐν στόματι αὐτοῦ ἐλεγμούς.
Psalmi::37:16 ἰτι ἐπὶ σὲ ἤλπισα, Κύριε·σὺ εἰσακούσῃ, κύριε ὁ θεός μου.
Psalmi::37:17 ὅτι εἶπα Μή ποτε ἐπιχαρῶσίν μοι οἱ ἐχθροί μου,καὶ ἐν τῷ σαλευθῆναι πόδας μου ἐπʼ ἐμέ ἐμεγαλορημονησαν.
Psalmi::37:18 ὅτι ἐγὼ εἰς μάστιγας ἕτοιμος,καὶ ἡ ἀλγηδών μου ἐνώπιόν μου διὰ παντός.
Psalmi::37:19 ὅτι τὴν ἀνομίαν μου ἀναγγελῶ,καὶ μεριμνήσω ὑπέρ τῆς ἁμαρτίας μου.
Psalmi::37:20 οἱ δὲ ἐχθροί μου ζῶσιν καὶ κεκραταίωνται ὑπέρ ἐμέ,καὶ ἐπληθύνθησαν οἱ μισοῦντές με ἀδίκως·
Psalmi::37:21 οἱ ἀνταποδιδόντες κακὰ ἀντὶ ἀγαθῶνἐνδιέβαλλόν με, ἐπεὶ κατεδίωκον δικαιοσύνην.
Psalmi::37:22 μὴ ἐνκαταλίπῃς με, Κύριε·ὁ θεός μου. μὴ ἀποστῇς ἀπʼ ἐμοῦ·
Psalmi::37:23 πρόσχες εἰς τὴν βοήθειάν μου, κύριε τῆς σωτηρίας μου.
Psalmi::38:1 Εἰς τὸ τἔλος, τῷ Ἰδιθούν· ᾠδὴ τῷ Δαυείδ.
Psalmi::38:2 Εἶπα Φυλάξω τὰς ὁδούς μου τοῦ μὴ ἁμαρτάνειν ἐν γλώσσῃ μου·ἐθέμην τῷ στόματί μου φυλακὴνἐν τῷ συστῆναι τὸν ἁμαρτωλὸν ἐναντίον μου.
Psalmi::38:3 ἐκωφώθην καὶ ἐταπεινώθην καὶ ἐσίγησα ἐξ ἀγαθῶν, καὶ τὸ ἄλγημά μου ἀνεκαινίσθη.
Psalmi::38:4 ἐθερμάνθη ἡ καρδία μου ἐντός μου.καὶ ἐν τῇ μελέτῃ μου ἐκκαυθήσεται πῦρ·
Psalmi::38:5 ἐλάλησα ἐν γλώσσῃ μου ⁵Γνώρισόν μοι, Κύριε, τὸ πέρας μου,καὶ τὸν ἀριθμὸν τῶν ἡμερῶν μου τίς ἐστιν,ἴνα γνῶ τί ὑστερῶ ἐγώ.
Psalmi::38:6 ἰδοὺ παλαιὰς ἔθου τὰς ἡμέρας μου,καὶ ἡ ὑπόστασίς μου ὡσεὶ οὐδὲν ἐνώπιόν σου·πλὴν τὰ σύμπαντα ματαιότης, πᾶς ἄνθρωπος ζῶν. διάψαλμα.
Psalmi::38:7 μέντοι γε ἐν εἰκόνι διαπορεύεται ἄνθρωπος,πλὴν μάτην ταράσσονται·θησαυρίζει, καὶ οὐ γινώσκει τίνι συνάξει αὐτά.
Psalmi::38:8 καὶ νῦν τίς ἡ ὑπομονὴ μου οὐχὶ ὁ κύριος;καὶ ἡ ὑπόστασίς μου παρὰ σοῦ ἐστιν.
Psalmi::38:9 ἀπὸ πασῶν τῶν ἀνομιῶν μου ῥῦσαί με,ὄνειδος ἄφρονι ἔδωκάς με.
Psalmi::38:10 ἐκωφώθην καὶ οὐκ ἤνοιξα τὸ στόμα μου, ὅτι σὺ εἶ ὁ ποιήσας με.
Psalmi::38:11 ἀπόστησον ἀπʼ ἐμοῦ τὰς μάστιγάς σου·ἀπὸ τῆς ἰσχύος τῆς χειρός σου ἐγὼ ἐξέλιπον.
Psalmi::38:12 ἐν ἐλεγμοῖς ὑπέρ ἀνομίας ἐπαίδευσας ἄνθρωπον,καὶ ἐξέτηξας ὡς ἀράχνην τὴν ψυχὴν αὐτοῦ·πλὴν μάτην ταράσσεται πᾶς ἄνθρωπος. διάψαλμα.
Psalmi::38:13 εἰσάκουσον τῆς προσευχῆς μου καὶ τῆς δεήσεώς μου,ἐνώτισαι τῶν δακρύων μου.μὴ παρασιωπήσῃς· ὅτι πάροικος ἐγὼ εἰμι ἐν τῇ γῇκαὶ παρεπίδημος, καθὼς πάντες οἱ πατέρες μου.
Psalmi::38:14 ἄνες μοι ἵνα ἀναψύξωπρὸ τοῦ με ἀπελθεῖν καὶ οὐκέτι μὴ ὑπάρξω.
Psalmi::39:1 Εἰς τὸ τέλος· τῷ Δαυεὶδ ψαλμὸς
Psalmi::39:2 Ὑπομένων ὑπέμεινα τὸν κύριον, καὶ προσέσχεν μοικαὶ εἰσήκουσεν τῆς δεήσεως μου·
Psalmi::39:3 καὶ ἀνήγαγέν με ἐκ λάκκου ταλαιπωρίαςκαὶ ἀπὸ πηλοῦ ἰλύος,καὶ ἔστησεν ἐπὶ πέτραν τοὺς πόδας μου,καὶ κατηύθυνεν τὰ διαβήματά μου·
Psalmi::39:4 καὶ ἐνέβαλεν εἰς τὸ στόμα μου ᾆσμα καινόν,ὕμνον τῷ θεῷ ἡμῶν·ὄψονται πολλοὶ καὶ φοβηθήσονται, καὶ ἐλπιοῦσιν ἐπὶ Κύριον.
Psalmi::39:5 μακάριος ἀνὴρ οὗ ἐστιν τὸ ὄνομα Κυρίου ἐλπὶς αὐτοῦ,καὶ οὐκ ἐνέβλεψεν εἰς ματαιότητας καὶ μανίας ψευδεῖς.
Psalmi::39:6 πολλὰ ἐποίησας σύ, Κύριε ὁ θεός μου, τὰ θαυμάσιά σου.καὶ τοῖς διαλογισμοῖς σου οὐκ ἔστιν τίς ὁμοιωθήσεται·ἀπήγγειλα καὶ ἐλάλησα, ἐπληθύνθησαν ὑπέρ ἀριθμόν.
Psalmi::39:7 θυσίαν καὶ προσφορὰν οὐκ ἠθέλησας,σῶμα δέ κατηρτίσω μοι·ὁλοκαύτωμα καὶ περὶ ἁμαρτίας οὐκ ᾔτησας.
Psalmi::39:8 τότε εἶπον Ἰδοὺ ἥκω,ἐν κεφαλίδι βιβλίου γέγραπται περὶ ἐμοῦ·
Psalmi::39:9 τοῦ ποιῆσαι τὸ θέλημά σου ὁ θεός μου ἐβουλήθην,καὶ τὸν νόμον σου ἐν μέσῳ τῆς καρδίας μου.
Psalmi::39:10 εὐηγγελισάμην δικαιοσύνην ἐν ἐκκλησίᾳ μεγάλῃ·ἰδοὺ τὰ χείλη μου οὐ μὴ κωλύσω.Κύριε, σὺ ἔγνως
Psalmi::39:11 τὴν δικαιοσύνην μου·οὐκ ἔκρυψα ἐν τῇ καρδίᾳ μου τὴν ἀλήθειάν σου.καὶ τὸ σωτήριόν σου εἶπα·οὐκ ἔκρυψα τὸ ἔλεός σου καὶ τὴν ἀλήθειάν σου ἀπὸ συναγωγῆς πολλῆς.
Psalmi::39:12 σὺ δέ, Κύριε, μὴ μακρύνῃς τοὺς οἰκτιρμούς σου ἀπʼ ἐμοῦ· τὸ ἔλεός σου καὶ ἡ ἀλήθειά σου διὰ παντὸς ἀντελάβοντό μου.
Psalmi::39:13 ὅτι περιέσχον με κακὰ ὧν οὐκ ἔστιν ἀριθμός,κατέλαβόν με αἱ ἀνομίαι μου, καὶ οὐκ ἠδυνάσθην τοῦ βλέπειν·ἐπληθύνθησαν ὑπέρ τὰς τρίχας τῆς κεφαλῆς μου,καὶ ἡ καρδία μου ἐνκατέλιπέν με.
Psalmi::39:14 εὐδόκησον, Κύριε, τοῦ ῥύσασθαί με·Κύριε, εἰς τὸ βοηθῆσαί μοι πρόσχες.
Psalmi::39:15 καταισχυνθείησαν καὶ ἐντραπείησαν ἄμα οἱ ζητοῦντες τὴν ψυχὴνμου τοῦ ἐξᾶραι αὐτήν·ἀποστραφείησαν εἰς τὰ ὀπίσω καὶ ἐντραπείησαν οἱ θέλοντέςμοι κακά.
Psalmi::39:16 κομισάσθωσαν παραχρῆμα αἰσχύνην αὐτῶν οἱ λέγοντές μοιΕὖγε εὖγε.
Psalmi::39:17 ἀγαλλιάσαιντο καὶ εὐφρανθείησαν ἐπὶ σοὶ πάντες οἱ ζητοῦντέςσε, Κύριε,καὶ εἰπάτωσαν διὰ παντός Μεγαλυνθήτω ὁ κύριος.οἱ ἀγαπῶντες τὸ σωτήριόν σου διὰ παντός.
Psalmi::39:18 ἐγὼ δὲ πτωχὸς καὶ πένης εἰμί, Κύριος φροντιεῖ μου·βοηθός μου καὶ ὑπερασπιστής μου σὺ εἶ ὁ θεός μου, μὴχρονίσῃς.
Psalmi::40:1 Εἰς τὸ τέλος· ψαλμὸς τῷ Δαυείδ.
Psalmi::40:2 Μακάριος ὁ συνίων ἐπὶ πτωχὸν καὶ πένητα,ἐν ἡμέρᾳ πονηρῷ ῥύσεται αὐτὸν ὁ κύριος.
Psalmi::40:3 Κύριος φυλάξαι αὐτόν, καὶ μακαρίσαι αὐτὸν ἐν τῆ γῇ,καὶ μὴ παραδοῖ αὐτὸν εἰς χεῖρας ἐχθροῦ αὐτοῦ.
Psalmi::40:4 Κύριος βοηθήσαι αὐτῷ ἐπὶ κλίνης ὀδύνης αὐτοῦ,ὅλην τὴν κοίτην αὐτοῦ ἔστρεψας ἐν τῇ ἀρρωστίᾳ αὐτοῦ.
Psalmi::40:5 ἐγὼ εἶπα Κύριε, ἐλέησόν με·ἴασαι τὴν ψυχὴν μου, ὅτι ἥμαρτόν σοι.
Psalmi::40:6 οἱ ἐχθροί μου εἶπαν κακά μοιΠότε ἀποθανεῖται καὶ ἀπολεῖται τὸ ὄνομα αὐτοῦ;
Psalmi::40:7 καὶ εἰ εἰσεπορεύετο τοῦ ἰδεῖν, μάτην ἐλάλει·ἡ καρδία αὐτοῦ συνήγαγεν ἀνομίαν ἑαυτῷ,ἐξεπορεύετο ἔξω καὶ ἐλάλει
Psalmi::40:8 ἐπὶ τὸ αὐτὸ κατʼ ἐμοῦ.ἐψιθύριζον πάντες οἱ ἐχθροί μου κατʼ ἐμοῦ·ἐλογίζοντο κακά μοι·
Psalmi::40:9 λόγον παράνομον κατέθεντο κατʼ ἐμοῦΜὴ ὁ κοιμώμενος οὐχὶ προσθήσει τοῦ ἀναστῆναι
Psalmi::40:10 καὶ γὰρ ὁ ἄνθρωπος τῆς εἰρήνης μου, ἐφʼ ὃν ἤλπισα,ὁ ἐσθίων ἄρτους μου, ἐμεγάλυνεν ἐπʼ ἐμὲ πτερνισμόν.
Psalmi::40:11 σῦ δέ, Κύριε, ἐλέησόν με καὶ ἀνάστησόν με, καὶ ἀνταποδώσω αὐτοῖς.
Psalmi::40:12 ἐν τούτῳ ἔγνων ὅτι τεθέληκας με,ὅτι οὐ μὴ ἐπιχαρῇ ὁ ἐχθρός μου ἐπʼ ἐμέ
Psalmi::40:13 ἐμοῦ δὲ διὰ τὴν ἀκακίαν ἀντελάβου,καὶ ἐβεβαίωσάς με ἐνώπιόν σου εἰς αἰῶνα.
Psalmi::40:14 εὐλογητὸς Κύριος ὁ θεὸς Ἰσραὴλἀπὸ τοῦ αἰῶνος καὶ εἰς τὸν αἰῶνα· γένοιτο, γένοιτο.
Psalmi::41:1 Εἰς τὸ τέλος· εἰς σύνεσιν τοῖς υἱοῖς Κόρε.
Psalmi::41:2 Ὃυ τρόπον ἐπιποθεῖ ἡ ἔλαφος ἐπὶ τὰς πηγὰς τῶν ὑδάτων,οὕτως ἐπιποθεῖ ἡ ψυχὴ μου πρὸς σέ, ὁ θεός.
Psalmi::41:3 ἐδίψησεν ἡ ψυχὴ μου πρὸς τὸν θεὸν τὸν ζῶντα·πότε ἤξω καὶ ὀφθήσομαι τῷ προσώπῳ τοῦ θεοῦ;
Psalmi::41:4 ἐγενήθη τὰ δάκρυά μου ἄρτος ἡμέρας καὶ νυκτός,ἐν τῷ λέγεσθαί μοι καθʼ ἑκάστην ἡμέραν Ποῦ ἐστιν ὁ θεόςσου;
Psalmi::41:5 ταῦτα ἐμνήσθην, καὶ ἐξέχεα ἐπʼ ἐμὲ τὴν ψυχήν μου·ὅτι διελεύσομαι ἐν τόπῳ σκηνῆς θαυμαστῆς ἕως τοῦ οἴκουτοῦ θεοῦ,ἐν φωνῇ ἀγαλλιάσεως καὶ ἐξομολογήσεως, ἤχου ἑορταζοντων.
Psalmi::41:6 ἵνα τί περίλυπος εἶ, ἡ ψυχή, καὶ ἵνα τί συνταράσσεις με;¶ ἔλπισον ἐπὶ τὸν θεόν, ὅτι ἐξομολογήσομαι αὐτῷ·σαωτήριον τοῦ προσώπου μου ὁ θεός μου.
Psalmi::41:7 πρὸς ἐμαυτὸν ἡ ψυχή μου ἐταράχθη·διὰ τοῦτο μνησθήσομαί σου ἐκ γῆς Ἰορδάνου καὶ Ἑρμωνιείμ,ἀπὸ ὄρους μικροῦ.
Psalmi::41:8 ἄβυσσος ἄβυσσον ἐπικαλεῖται εἰς φωνὴν τῶν καταρακτῶν σου·πάντες οἱ μετεωρισμοί σου καὶ τὰ κύματά σου ἐπʼ ἐμὲ διῆλθον.
Psalmi::41:9 ἡμέρας ἐντελεῖται Κύριος τὸ ἔλεος αὐτοῦ, καὶ νυκτὸς δηλώσει·παρʼ ἐμοὶ προσευχὴ τῷ θεῷ τῆς ζωῆς μου.
Psalmi::41:10 ἐρῶ τῷ θεῷ Ἀντιλήμπτωρ μου εἶ, διὰ τί μου ἐπελάθου;ἴνα τί σκυθρωπάζων πορεύομαι ἐν τῷ ἐκθλίβειν τὸν ἐχθρόνμου;
Psalmi::41:11 ἐν τῷ καταθλάσαι τὰ ὀστᾶ μου ὠνείδισάν με οἱ θλίβοντές με,ἐν τῷ λέγειν αὐτοὺς μοι καθʼ ἑκάστην ἡμέραν Ποῦ ἐστιν ὁθεός σου ;
Psalmi::41:12 ἵνα τί περίλυπος εἶ, ἡ ψυχή, καὶ ἵνα τί συνταράσσεις με;ἔλπισον ἐπὶ τὸν θεόν, ὅτι ἐξομολογήσομαι αὐτῷ·ἡ σωτηρία τοῦ προσώπου μου ὁ θεός μου.
Psalmi::42:1 Κρῖνόν με, ὁ θεός, καὶ δίκασον τὴν δίκην μου ἐξ ἔθνους οὐχ ὁσίου·ἀπὸ ἀνθρώπου ἀδίκου και δολίου ῥῦσαί με.
Psalmi::42:2 ὅτι σὺ εἶ ὁ θεὸς κραταίωμά μου·ἵνα τί ἀπώσω με ;καὶ ἵνα τί σκυθρωπάζων πορεύομαι ἐν τῷ ἐκθλίβειν τὸνἐχθρόν μου;
Psalmi::42:3 ἐξαπόστειλον τὸ φῶς σου καὶ τὴν ἀλήθειάν σου·αὐτά με ὡδήγησαν καὶ ἤγαγόν με εἰς ὄρος ἅγιόν σουκαὶ εἰς τὰ σκηνώματά σου.
Psalmi::42:4 καὶ εἰσελεύσομαι πρὸς τὸ θυσιαστήριον τοῦ θεοῦ,πρὸς τὸν θεὸν τὸν εὐφραίνοντα τὴν νεότητά μου·ἐξομολογήσομαί σοι, Κύριε ὁ θεός μου, ἐν κιθάρᾳ.
Psalmi::42:5 ἵνα τί περίλυπος εἶ, ψυχή, καὶ ἴνα τί συνταράσσεις με;ἔλπισον ἐπὶ τὸν θεόν, ὅτι ἐξομολογήσομαι αὐτῷ·σωτήριον τοῦ προσώπου μου ὁ θεός μου.
Psalmi::43:1 Εἰς τὸ τέλος· τοῖς υἱοῖς Κόρε εἰς σύνεσιν ψαλμός.
Psalmi::43:2 Ὁ θεός, ἐν τοῖς ὠσὶν ἡμῶν ἠκούσαμεν,οἱ πατέρες ἡμῶν ἀνήγγειλαν ἡμῖν, ἔργον ὃ εἰργάσω ἐν ταῖς ἡμέραις αὐτῶν, ἐν ἡμέραις ἀρχαίαις.
Psalmi::43:3 ἡ χείρ σου ἔθνη ἐξωλόθρευσεν, καὶ κατεφύτευσας αὐτούς, ἐκάκωσας λαοὺς καὶ ἐξέβαλες αὐτούς.
Psalmi::43:4 οὐ γὰρ ἐν τῇ ῥομφαίᾳ αὐτῶν ἐκληρονόμησαν γῆν.καὶ ὁ βραχίων αὐτῶν οὐκ ἔσωσεν αὐτούς·ἀλλ᾿ ἡ δεξιά σου καὶ ὁ βραχίων σου καὶ ὁ φωτισμὸς τοῦ προσώπου σου,ὅτι εὐδόκησας ἐν αὐτοῖς.
Psalmi::43:5 σὺ εἶ αὐτὸς ὁ βασιλεύς μου καὶ ὁ θεός μου,ὁ ἐντελλόμενος τὰς σωτηρίας Ἰακώβ.
Psalmi::43:6 ἐν σοὶ τοὺς ἐχθροὺς ἡμῶν κερατιοῦμεν,καὶ ἐν τῷ ὀνόματί σου ἐξουθενώσομεν τοὺς ἐπανιστανομένους ἡμῖν.
Psalmi::43:7 οὐ γὰρ ἐπὶ τῷ τόξῳ μου ἐλπιῶ,καὶ ἡ ῥομφαία μου οὐ σώσει με·
Psalmi::43:9 ἐν τῷ θεῷ ἐπαινεσθησόμεθα ὅλην τὴν ἡμέραν,καὶ ἐν τῷ ὀνόματί σου ἐξομολογησόμεθα εἰς τὸν αἰῶνα.διάψαλμα.
Psalmi::43:10 νυνὶ δὲ ἀπώσω καὶ κατῄσχυνας ἡμᾶς,καὶ οὐκ ἐξελεύσῃ ἐν ταῖς δυνάμεσιν ἡμῶν.
Psalmi::43:11 ἀπέστρεψας ἡμᾶς εἰς τὰ ὀπίσω παρὰ τοὺς ἐχθροὺς ἡμῶν.καὶ οἱ μισοῦντες ἡμᾶς διήρπαζον ἑαυτοῖς·
Psalmi::43:12 ἔδωκας ἡμᾶς ὡς πρόβατα βρώσεως,καὶ ἐν τοῖς ἔθνεσιν διέσπειρας ἡμᾶς·
Psalmi::43:13 ἀπέδου τὸν λαόν σου ἄνευ τιμῆς,καὶ οὐκ ἣν πλῆθος ἐν τοῖς ἀλαλάγμασιν αὐτῶν·
Psalmi::43:14 ἔθου ἡμᾶς ὄνειδος τοῖς γείτοσιν ἡμῶν,μυκτηρισμὸν καὶ καταγέλωτα τοῖς κύκλῳ ἡμῶν·
Psalmi::43:15 ἔθου ἡμᾶς εἰς παραβολὴν ἐν τοῖς ἔθνεσιν,κίνησιν κεφαλῆς ἐν τοῖς λαοῖς.
Psalmi::43:16 ὅλην τὴν ἡμέραν ἡ ἐντροπὴ μου κατεναντίον μού ἐστιν,καὶ ἡ αἰσχύνη τοῦ προσώπου μου ἐκάλυψέν με,
Psalmi::43:17 ἀπὸ φωνῆς ὀνειδίζοντος καὶ παραλαλοῦντος,ἀπὸ προσώπου ἐχθροῦ καὶ ἐκδιώκοντος.
Psalmi::43:18 ταῦτα πάντα ἦλθεν ἐφʼ ἡμᾶς, καὶ οὐκ ἐπελαθόμεθά σου.καὶ οὐκ ἠδικήσαμεν ἐν διαθήκῃ σου·
Psalmi::43:19 καὶ οὐκ ἀπέστη εἰς τὰ ὀπίσω ἡ καρδία ἡμῶν,καὶ ἐξέκλινας τοὺς τρίβους ἡμῶν ἀπὸ τῆς ὁδοῦ σου.
Psalmi::43:20 ὄτι ἐταπείνωσας ἡμᾶς ἐν τόπῳ κακώσεως,καὶ ἐπεκάλυψεν ἡμᾶς σκιὰ θανάτου.
Psalmi::43:21 εἰ ἐπελαθόμεθα τοῦ ὀνόματος τοῦ θεοῦ ἡμῶν,καὶ εἰ διεπετάσαμεν χεῖρας ἡμῶν πρὸς θεὸν ἀλλότριον.
Psalmi::43:22 οὐχὶ ὁ θεὸς ἐκζητήσει ταῦτα;αὐτὸς γὰρ γινώσκει τὰ κρύφια τῆς καρδίας.
Psalmi::43:23 ὅτι ἕνεκα σοῦ θανατούμεθα ὅλην τὴν ἡμέραν,ἐλογίσθημεν ὡς πρόβατα σφαγῆς.
Psalmi::43:24 ἐξεγέρθητι· ἵνα τί ὑπνοῖς, κύριεἀνάστηθι καὶ μὴ ἀπώσῃ εἰς τέλος.
Psalmi::43:25 ἵνα τί τὸ πρόσωπόν σου ἀποστρέφειςἐπιλανθάνῃ τῆς πτωχίας ἡμῶν καὶ τῆς θλίψεως ἡμῶν
Psalmi::43:26 ὅτι ἐταπεινώθη εἰς χοῦν ἡ ψυχὴ ἡμῶν,ἐκολλήθη εἰς γῆν ἡ γαστὴρ ἡμῶν.
Psalmi::43:27 ἀνάστα, Κύριε, βοήθησον ἡμῖνκαὶ λύτρωσαι ἡμᾶς ἕνεκεν τοῦ ὀνόματός σου.
Psalmi::44:1 Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῶν ἀλλοιωθησομένων· τοῖς υἱοῖςΚόρε εἰς σύνεσιν· ᾠδὴ ὑπὲρ τοῦ ἀγαπητοῦ.
Psalmi::44:2 Ἐξηρεύξατο ἡ καρδία μου λόγον ἀγαθόν,λέγω ἐγὼ τὰ ἔργα μου τῷ βασιλεῖἡ γλῶσσά μου κάλαμος γραμματέως ὀξυγράφου.
Psalmi::44:3 ὡραῖος κάλλει παρὰ τοὺς υἱοὺς τῶν ἀνθρώπων, ἐξεχύθη ἡ χάρις ἐν χείλεσίν σου·διὰ τοῦτο εὐλόγησέν σε ὁ θεὸς εἰς τὸν αἰῶνα.
Psalmi::44:4 περιζώσαι τὴν ῥομφαίαν σου ἐπὶ τὸν μηρόν σου, Δυνατέ,τῇ ὡραιότητί σου καὶ τῷ κάλλει σου,
Psalmi::44:5 καὶ ἔντεινον, καὶ κατευοδοῦ καὶ βασίλευεἕνεκεν ἀληθείας καὶ πραύτητος καὶ δικαιοσύνης,καὶ ὁδηγήσει σε θαυμαστῶς ἡ δεξιά σου.
Psalmi::44:6 τὰ βέλη σου ἠκονημένα, Δυνατέ·λαοὶ ὑποκάτω σου πεσοῦνταιἐν καρδίᾳ τῶν ἐχθρῶν τοῦ βασιλέως.
Psalmi::44:7 ὁ θρόνος σου, ὁ θεός, εἰς αἰῶνα αἰῶνος,ῥάβδος εὐθύτητος ἡ ῥάβδος τῆς βασιλείας σου.
Psalmi::44:8 ἠγάπησας δικαιοσύνην καὶ ἐμἱσησας ἀνομίαν·διὰ τοῦτο ἔχρισέν σε ὁ θεός, ὁ θεός σου,ἔλαιον ἀγαλλιάσεως παρὰ τοὺς μετόχους σου.
Psalmi::44:9 σμύρνα καὶ στακτὴ καὶ κασία ἀπὸ τῶν ἱματίων σου,ἀπὸ βάρεων ἐλεφαντίνων, ἐξ ὧν ηὔφρανάν σε.
Psalmi::44:10 θυγατέρες βασιλέων ἐν τῇ τιμῇ σου·παρέστη ἡ βασίλισσα ἐκ δεξιῶν σου, ἐν ἱματισμῷ διαχρύσῳπεριβεβλημένη πεποικιλμένη.
Psalmi::44:11 ἄκουσον, θύγατερ, καὶ ἴδε καὶ κλῖνον τὸ οὗς σου,καὶ ἐπιλάθου τοῦ λαοῦ σου καὶ τοῦ οἴκου τοῦ πατρός σου·
Psalmi::44:12 ὅτι ἐπεθύμησεν ὁ βασιλεὺς τοῦ κάλλους σου,ὅτι αὐτός ἐστιν ὁ κύριός σου.
Psalmi::44:13 καὶ προσκυνήσουσιν αὐτῷ θυγατέρες Τύρου ἐν δώροις.τὸ πρόσωπόν σου λιτανεύσουσιν οἱ πλούσιοι τοῦ λαοῦ τῆς
Psalmi::44:14 πᾶσα ἡ δόξα αὐτῆς θυγατρὸς βασιλέως Ἑσεβών·ἐν κροσωτοῖς χρυσοῖς περιβεβλημένη πεποικιλμένη.
Psalmi::44:15 ἀπενεχθήσονται τῷ βασιλεῖ παρθένοι ὀπίσω αὐτῆς,αἱ πλησίον αὐτῆς ἀπενεχθήσονταί σοι·
Psalmi::44:16 ἀπενεχθήσονται ἐν εὐφροσύνῃ καὶ ἀγαλλιάσει,ἀχθήσονται εἰς ναὸν βασιλέως.
Psalmi::44:17 ἀντὶ τῶν πατέρων σου ἐγεννήθησάν σοι υἱοί·καταστήσεις αὐτοὺς ἄρχοντας ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν.
Psalmi::44:18 μνησθήσονται τοῦ ὀνόματός σου ἐν πάσῃ γενεᾷ καὶ γενεᾷ·διὰ τοῦτο λαοὶ ἐξομολογήσονταί σοιεἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος.
Psalmi::45:1 Εἰς τὸ τέλος· ὑπὲρ τῶν υἱῶν Κόρε, ὑπὲρ τῶνκρυφίων ψαλμός.
Psalmi::45:2 Ὁ θεὸς ἡμῶν καταφυγὴ καὶ δύναμις.βοηθὸς ἐν θλίψεσιν ταῖς εὑρούσαις ἡμᾶς σφόδρα.
Psalmi::45:3 διὰ τοῦτο οὐ φοβηθησόμεθα ἐν τῷ ταράσσεσθαι τὴν γῆνκαὶ μετατίθεσθαι ὄρη ἐν καρδίαις θαλασσῶν.
Psalmi::45:4 ἤχησαν καὶ ἐταράχθησαν τὰ ὕδατα αὐτῶν,ἐταράχθησαν τὰ ὄρη ἐν τῇ κραταιότητι αὐτοῦ. διάψαλμα.
Psalmi::45:5 τοῦ ποταμοῦ τὰ ὁρμήματα εὐφραίνουσιν τὴν πόλιν τοῦ θεοῦ·ἡγίασεν τὸ σκήνωμα αὐτοῦ ὁ ὕψιστος.
Psalmi::45:6 ὁ θεὸς ἐν μέσῳ αὐτῆς, οὐ σαλευθήσεταιβοηθήσει αὐτῇ ὁ θεὸς τῷ προσώπῳ.
Psalmi::45:7 ἐταράχθησαν ἔθνη, ἔκλιναν βασιλεῖαι·ἔδωκεν φωνὴν αὐτοῦ, ἐσαλεύθη ἡ γῆ.
Psalmi::45:8 Κύριος τῶν δυνάμεων μεθʼ ἡμῶν,ἀντιλήμπτωρ ἡμῶν ὁ θεὸς Ἰακώβ. διάψαλμα.
Psalmi::45:9 δεῦτε, ἴδετε τὰ ἔργα Κυρίου, ἂ ἔθετο τέρατα ἐπὶ τῆς γῆς·
Psalmi::45:10 ἀνταναιρῶν πολέμους μέχρι τῶν περάτων τῆς γῆς.τόξον συντρίψει καὶ συνκλάσει ὅπλον,καὶ θυρεοὺς κατακαύσει ἐν πυρί.
Psalmi::45:11 σχολάσατε, καὶ γνῶτε ὅτι ἐγὼ εἰμι ὁ θεός·ὑψωθήσομαι ἐν τοῖς ἔθνεσιν, ὑψωθήσομαι ἐν τῇ γῇ.
Psalmi::45:12 Κύριος τῶν δυνάμεων μεθʼ ἡμῶν,ἀντιλήμπτωρ ἡμῶν ὁ θεὸς Ἰακώβ.
Psalmi::46:1 Εἰς τὸ τέλος· ὑπερ τῶν υἱῶν Κόρε ψαλμός.
Psalmi::46:2 ΙΙάντα τὰ ἔθνη κροτήσατε χεῖρας.ἀλαλάξατε τῷ θεῷ ἐν φωνῇ ἀγαλλιάσεως.
Psalmi::46:3 ὅτι Κύριος Ὕψιστος φοβερός.βασιλεὺς μέγας ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν.
Psalmi::46:4 ὑπέταξεν λαοὺς ἡμῖν, καὶ ἔθνη ὑπὸ τοὺς πόδας ἡμῶν·
Psalmi::46:5 ἐξελέξατο ἡμῖν τὴν κληρονομίαν αὐτοῦ,τὴν καλλονὴν Ἰακὼβ ἣν ἠγάπησεν. διάψαλμα.
Psalmi::46:6 ἀνέβη ὁ θεὸς ἐν ἀλαλαγμῷ,Κύριος ἐν φωνῇ σάλπιγγος.
Psalmi::46:7 ψάλατε τῷ θεῷ ἡμῶν, ψάλατε·ψάλατε τῷ βασιλεῖ ἡμῶν, ψάλατε·
Psalmi::46:8 ὅτι βασιλεὺς πάσης τῆς γῆς ὁ θεός,ψάλατε συνετῶς.
Psalmi::46:9 ἐβασίλευσεν ὁ θεὸς ἐπὶ τὰ ἔθνη,ὁ θεὸς κάθηται ἐπὶ θρόνου ἁγίου αὐτοῦ.
Psalmi::46:10 ἄρχοντες λαῶν συνήχθησαν μετὰ τοῦ θεοῦ Ἀβραάμ,ὅτι τοῦ θεοῦ οἱ κραταιοὶ τῆς γῆς σφόδρα ἐπήρθησαν.
Psalmi::47:1 Ψαλμὸς ᾡδῆς τοῖς υἱοῖα Κόρε, δευτέρᾳ σαββάτου.
Psalmi::47:2 Μέγας Κύριος καὶ αἰνετὸς σφόδραἐν πόλει τοῦ θεοῦ ἡμῶν, ὄρει ἁγίῳ αὐτοῦ,
Psalmi::47:3 εὐρίζῳ ἀγαλλιάματι πάσης τῆς γῆς·ὄρη Σιών, τὰ πλευρὰ τοῦ βορρᾶ,ἡ πόλις τοῦ βασιλέως τοῦ μεγάλου.
Psalmi::47:4 ὁ θεὸς ἐν ταῖς βάρεσιν αὐτῆς γινώσκεται,ὅταν ἀντιλαμβάνηται αὐτῆς.
Psalmi::47:5 ὅτι ἰδοὺ οἱ βασιλεῖς συνήχθησαν, ἤλθοσαν ἐπὶ τὸ αὐτό·
Psalmi::47:6 αὐτοὶ ἰδόντες οὕτως ἐθαύμασαν,ἐταράχθησαν, ἐσαλεύθησαν· τρόμος ἐπελάβετο αὐτῶν, ἐκεῖ ὠδῖνες ὡς τικτούσης.
Psalmi::47:8 ἐν πνεύματι βιαίῳ συντρίψεις πλοῖα Θαρσείς.
Psalmi::47:9 καθάπερ ἠκούσαμεν, οὕτως εἴδομεν ἐν πόλει Κυρίου τῶν δυνάμεων,ἐν πόλει τοῦ θεοῦ ἡμῶν·ὁ θεὸς ἐθεμελίωσεν αὐτὴν εἰς τὸν αἰῶνα. διάψαλμα.
Psalmi::47:10 ὑπελάβομεν, ὁ θεός, τὸ ἔλεός σου ἐν μέσῳ τοῦ λαοῦ σου.
Psalmi::47:11 κατὰ τὸ ὄνομά σου, ὁ θεός, οὕτως καὶ ἡ αἴνεσίς σου ἐπὶ τὰπέρατα τῆς γῆς·δικαιοσύνης πλήρης ἡ δεξιά σου.
Psalmi::47:12 εὐφρανθήτω τὸ ὄρος Σιῶν,ἀγαλλιάσθωσαν αἱ θυγατέρες τῆς Ἰουδαίαςἕνεκα τῶν κριμάτων σου, Κύριε.
Psalmi::47:13 κυκλώσατε Σιὼν καὶ περιβάλετε αὐτὴν,διηγήσασθε ἐν τοῖς πύργοις αὐτῆς·
Psalmi::47:14 θέοθε τὰς καρδίας ὑμῶν εἰς τὴν δύναμιν αὐτῆς, καὶ καταδιέλεσθε τὰς βάρεις αὐτῆς,ὅπως ἂν διηγήσησθε εἰς γενεὰν ἑτέραν.
Psalmi::47:15 ὅτι οὗτός ἐστιν ὁ θεὸς ἡμῶνεἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος.
Psalmi::48:1 Εἰς τὸ τέλος· τοῖς υἱοῖς Κόρε ψαλμός.
Psalmi::48:2 Ἀκούσατε ταῦτα, πάντα τὰ ἔθνη,ἐυωτίσασθε, πάντες οἱ κατοικοῦντες τὴν οἰκουμένην,
Psalmi::48:3 οἴ τε γηγενεῖς καὶ οἱ υἱοὶ τῶν ἀνθρώπων,ἐπὶ τὸ αὐτὸ πλούσιος καὶ πένης.
Psalmi::48:4 τὸ στόμα μου λαλήσει σοφίαν,καὶ ἡ μελέτη τῆς καρδίας μου σύνεσιν.
Psalmi::48:5 κλινῶ εἰς παραβολὴν τὸ οὖς μου,ἀνοίξω ἐν ψαλτηρίῳ τὸ πρόβλημά μου.
Psalmi::48:6 ἵνα τί φοβοῦμαι ἐν ἡμέρᾳ πονηρᾷ;ἡ ἀνομία τῆς πτέρνης μου κυκλώσει με,
Psalmi::48:7 οἱ πεποιθότες ἐπὶ τῇ δυνάμει αὐτῶνκαὶ ἐπὶ τῷ πλήθει τοῦ πλούτου αὐτῶν καυχώμενοι.
Psalmi::48:8 ἀδελφὸς οὐ λυτροῦται λυτρώσεται ἄνθρωπος;οὐ δώσει τῷ θεῷ ἐξίλασμα αὐτοῦ,
Psalmi::48:9 καὶ τὴν τιμὴν τῆς λυτρώσεως τῆς ψυχῆς αὐτοῦ·καὶ ἐκοπίασεν εἰς τὸν αἰῶνα,
Psalmi::48:10 καὶ ζήσεται εἰς τέλος,ὅτι οὐκ ὄψεται καταφθοράν,
Psalmi::48:11 ὅταν ἴδῃ σοφοὺςἀποθνήσκουτας.ἐπὶ τὸ αὐτὸ ἄνους καὶ ἄφρων ἀπολοῦνται,καὶ καταλείψουσιν ἀλλοτρίοις τὸν πλοῦτον αὐτῶν.
Psalmi::48:12 καὶ οἱ τάφοι αὐτῶν οἰκίαι αὐτῶν εἰς τὸν αἰῶνα,σκηνώματα αὐτῶν εἰς γενεὰν καὶ γενεάν·ἐπεκαλέσαντο τὰ ὀνόματα αὐτῶν ἐπὶ τῶν γαιῶν αὐτῶν·
Psalmi::48:13 καὶ ἄνθρωπος ἐν τιμῇ ὢν οὐ συνῆκεν·παρασυνεβλήθη τοῖς κτήνεσιν τοῖς ἀνοήτοις καὶ ὡμοιώθηαὐτοῖς.
Psalmi::48:14 αὕτη ἡ ὁδὸς αὐτῶν σκάνδαλον αὐτοῖς,καὶ μετὰ ταῦτα ἐν τῷ στόματι αὐτῶν εὐλογήσουσιν.διάψαλμα.
Psalmi::48:15 ὡς πρόβατα ἐν ἅδῃ ἔθεντο, θάνατος ποιμαίνει αὐτούς·καὶ κατακυριεύσουσιν αὐτῶν οἱ εὐθεῖς τὸ πρωί,καὶ ἡ βοήθεια αὐτῶν παλαιωθήσεται ἐν τῷ ᾅδῃ ἐκ τῆς δόξηςαὐτῶν.
Psalmi::48:16 πλὴν ὁ θεὸς λυτρώσεται τὴν ψυχήν μου ἐκ χειρὸς ᾅδου, ὅταν λαμβάνῃ με. διάψαλμα.
Psalmi::48:17 μὴ φοβοῦ ὅταν πλουτήσῃ ἄνθρωπος.καὶ ὅταν πληθυνθῇ ἡ δόξα τοῦ οἴκου αὐτοῦ·
Psalmi::48:18 ὅτὶ οὐκ ἐν τῷ ἀποθνήσκειν αὐτὸν λήμψεται τὰ πάντα.οὐδὲ συνκαταβήσεται αὐτῷ ἡ δόξα αὐτοῦ.
Psalmi::48:19 ὅτι ἡ ψυχὴ αὐτοῦ ἐν τῇ ζωῇ αὐτοῦ εὐλογηθήσεται.ἐξομολογήσεταί σοι ὅταν ἀγαθύνῃς αὐτῷ.
Psalmi::48:20 εἰσελεύσεται ἕως γενεᾶς πατέρων αὐτοῦ,ἕως αἰῶνος οὐκ ὄψεται φῶς.
Psalmi::48:21 ἄνθρωπος ἐν τιμῇ ὧν οὐ συνῆκεν,παρασυνεβλήθη τοῖς κτήνεσιν τοῖς ἀνοήτοις καὶ ὡμοιώθηαὐτοῖς.
Psalmi::49:1 Θεὸς θεῶν Κύριος ἐλάλησεν καὶ ἐκάλεσεν τὴν γῆνἀπὸ ἀνατολῶν ἡλίου καὶ μέχρι δυσμῶν·
Psalmi::49:2 ἐκ Σιὼν ἡ εὐπρεπία τῆς ὡραιότητος αὐτοῦ.
Psalmi::49:3 ὁ θεὸς ἐμφανῶς ἤξει, ὁ θεὸς ἡμῶν, καὶ οὐ παρασιωπήσεταιπῦρ ἐναντίον αὐτοῦ καυθήσεται,καὶ κύκλῳ αὐτοῦ καταιγὶς σφόδρα.
Psalmi::49:4 προσκαλέσεται τὸν οὐρανὸν ἄνωκαὶ τὴν γῆν, διακρῖναι τὸν λαὸν αὐτοῦ.
Psalmi::49:5 συναγάγετε αὐτῷ τοὺς ὁσίους αὐτοῦ,τοὺς διατιθεμένους τὴν διαθήκην αὐτοῦ ἐπὶ θυσίαις.
Psalmi::49:6 καὶ ἀναγγελοῦσιν οἱ οὐρανοὶ τὴν δικαιοσύνην αὐτοῦ,ὅτι θεὸς κριτής ἐστιν. διάψαλμα.
Psalmi::49:7 ἄκουσον, λαός μου, καὶ λαλήσω σοι·Ἰσραήλ, καὶ διαμαρτύρομαί σοι·ὁ θεὸς ὁ θεός σού εἰμι ἐγώ.
Psalmi::49:8 οὐκ ἐπὶ ταῖς θυσίαις σου ἐλέγξω σε,διάψαλμα.τὰ δὲ ὁλοκαυτώματά σου ἐνώπιόν μού ἐστιν διὰ παντός·
Psalmi::49:9 οὐ δέξομαι ἐκ τοῦ οἴκου σου μόσχους.οὐδὲ ἐκ τῶν ποιμνίων σου χιμάρους.
Psalmi::49:10 ὅτι ἐμά ἐστιν πάντα τὰ θηρία τοῦ δρυμοῦ,κτήνη ἐν τοῖς ὄρεσιν καὶ βόες·
Psalmi::49:11 ἔγνωκα πάντα τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ,καὶ ὡραιότης ἀγροῦ μετʼ ἐμοῦ ἐστιν.
Psalmi::49:12 ἐὰν πεινάσω, οὐ μή σοι εἵπω·ἐμὴ γάρ ἐστιν ἡ οἰκουμένη καὶ τὸ πλήρωμα αὐτῆς.
Psalmi::49:13 μὴ φάγομαι κρέα ταύρωνἢ αἷμα τράγων πίομαι;
Psalmi::49:14 θῦσον τῷ θεῷ θυσίαν αἰνέσεως,καὶ ἀπόδος τῷ ὑψίστῳ τὰς εὐχάς σου·
Psalmi::49:15 καὶ ἐπικάλεσαί με ἐν ἡμέρᾳ θλίψεως, καὶ ἐξελοῦμαί σε, καὶδοξάσεις με. διάψαλμα.δοξάσεις με.
Psalmi::49:16 τῷ δὲ ἁμαρτωλῷ εἶπεν ὁ θεόςἽνα τί σὺ διηγῇ τὰ δικαιώματά μου. καὶ ἀναλαμβάνεις τὴν διαθήκην μου διὰ στόματός σου;
Psalmi::49:17 σῦ δὲ ἐμίσησας παιδίαν,καὶ ἐξέβαλλες τοὺς λόγους μου εἰς τὰ ὀπίσω.
Psalmi::49:18 εἰ ἐθεώρεις κλέπτην, συνέτρεχες αὐτῷ,καὶ μετὰ μοιχῶν τὴν μερίδα σου ἐτίθεις·
Psalmi::49:19 τὸ στόμα σου ἐπλεόνασεν κακίαν, καὶ ἡ γλῶσσά σου περιέπλεκεν δολιοτητα·¶
Psalmi::49:20 καθήμενος κατὰ τοῦ ἀδελφοῦ σου κατελάλεις,καὶ κατὰ τοῦ υἱοῦ τῆς μητρός σου ἐτίθεις σκάνδαλον.
Psalmi::49:21 ταῦτα ἐποίησας καὶ ἐσίγησα,ὑπέλαβες ἀνομίαν ὅτι ἔσομαί σοι ὅμοιος·ἐλέγξω σε καὶ παραστήσω κατὰ πρόσωπόν σου.
Psalmi::49:22 σύνετε δὴ ταῦτα, οἱ ἐπιλανθανόμενοι τοῦ θεοῦ,μή ποτε ἁρπάσῃ, καὶ μὴ ᾖ ὁ ῥυόμενος.
Psalmi::49:23 θυσία αἰνέσεως δοξάσει με,καὶ ἐκεῖ ὁδὸς ᾗ δείξω αὐτῷ τὸ σωτήριον τοῦ θεοῦ.
Psalmi::50:1 Εἰς τὸ τέλος· ψαλμὸς τῷ Δαυείδ,
Psalmi::50:2 ἐν τῷ ἐλθεῖνπρὸς αὐτὸν Ναθὰν τὸν προφήτην, ἡνίκα εἰσῆλθενπρὸς Βηρσάβεε.
Psalmi::50:3 Ἐλέησόν με, ὁ θεός, κατὰ τὸ μέγα ἔλεός σου,καὶ κατὰ τὸ πλῆθος τῶν οἰκτιρμῶν σου ἐξάλειψον τὸ ἀνόμημάμου·
Psalmi::50:4 ἐπὶ πλεῖον πλῦνόν με ἀπὸ τῆς ἀνομίας μου,καὶ ἀπὸ τῆς ἁμαρτίας μου καθάρισόν με.
Psalmi::50:5 ὅτι τὴν ἀνομίαν μου ἐγὼ γινώσκω,καὶ ἡ ἁμαρτία μου ἐνώπιόν μού ἐστιν διὰ παντός.
Psalmi::50:6 σοὶ μόνῳ ἥμαρτον, καὶ τὸ πονηρὰν ἐνώπιον σοῦ ἐποίησα·ὅπως ἂν δικαιωθῇς ἐν τοῖς λόγοις σου,καὶ νικήσῃς ἐν τῷ κρίνεσθαί σε.
Psalmi::50:7 ἰδοὺ γὰρ ἐν ἀνομίαις συνελήμφθην, καὶ ἐν ἁμαρτίαις ἐκίσσησέν με ἡ μήτηρ μου.
Psalmi::50:8 ἰδοὺ γὰρ ἀλήθειαν ἠγάπησας,τὰ ἄδηλα καὶ τὰ κρύφια τῆς σοφίας σου ἐδήλωσάς μοι.
Psalmi::50:9 ῥαντιεῖς με ὑσσώπῳ καὶ καθαρισθήσομαι,πλυνεῖς με καὶ ὑπέρ χιόνα λευκανθήσομαι.
Psalmi::50:10 ἀκουτιεῖς με ἀγαλλίασιν καὶ εὐφροσύνην·ἀγαλλιάσονται ὀστᾶ τεταπεινωμένα.
Psalmi::50:11 ἀπόστρεψον τὸ πρόσωπόν σου ἀπὸ τῶν ἁμαρτιῶν μου.καὶ πάσας τὰς ἀνομίας μου ἐξάλειψον.
Psalmi::50:12 καρδίαν καθαρὰν κτίσον ἐν ἐμοί, ὁ θεός,καὶ πνεῦμα εὐθὲς ἐνκαίνισον ἐν τοῖς ἐγκάτοις μου.
Psalmi::50:13 μὴ ἀπορρίψῃς με ἀπὸ τοῦ προσώπου σου,καὶ τὸ πνεῦμα τὸ ἅγιόν σου μὴ ἀντανέλῃς ἀπʼ ἐμοῦ.
Psalmi::50:14 ἀπόδος μοι τὴν ἀγαλλίασιν τοῦ σωτηρίου σου,καὶ πνεύματι ἡγεμονικῷ στήρισόν με.
Psalmi::50:15 διδάξω ἀνόμους τὰς ὁδούς σου,καὶ ἀσεβεῖς ἐπὶ σὲ ἐπιστρέψουσιν.
Psalmi::50:16 ῥῦσαί με ἐξ αἱμάτων, ὁ θεὸς ὁ θεὸς τῆς σωτηρίας μου·ἀγαλλιάσεται ἡ γλῶσσά μου τὴν δικαιοσύνην σου,
Psalmi::50:17 κύριε.τὰ χείλη μου ἀνοίξεις, καὶ τὸ στόμα μου ἀναγγελεῖ τὴν αἴνεσίνσου.
Psalmi::50:18 ὅτι εἰ ἠθέλησας θυσίαν, ἔδωκα ἄν·ὁλοκαυτώματα οὐκ εὐδοκήσεις.
Psalmi::50:19 θυσία τῷ θεῷ πνεῦμα συντετριμμένον,καρδίαν συντετριμμένην καὶ τεταπεινωμένην ὁ θεὸς οὐκ ἐξουθενώσει.
Psalmi::50:20 ἀγάθυνον, Κύριε, ἐν τῇ εὐδοκίᾳ σου τὴν Σιών,καὶ οἰκοδομηθήτω τὰ τείχη Ἰερουσαλήμ.
Psalmi::50:21 τότε εὐδοκήσεις θυσίαν δικαιοσύνης,ἀναφορὰν καὶ ὁλοκαυτώματα·τότε ἀνοίσουσιν ἐπὶ τὸ θυσιαστήριόν σου μόσχους.
Psalmi::51:1 Εἰς τὸ τέλος· συέσεως τῷ Δαυείδ,
Psalmi::51:2 ἐν τῷἐλθεῖν Δωὴκ τὸν Ἰδουμαῖον καὶ ἀναγγεῖλαι τῷΣαοὺλ καὶ εἰπεῖὰ αὐτῷ Ἦλθεν Δαυεὶδεἰς τὸν οἶκον Ἀβιμέλεχ.
Psalmi::51:3 Τί ἐνκαυχᾷ ἐν κακίᾳ, ὁ δυνατός,ἀνομίαν ὅλην τὴν ἡμέρανς
Psalmi::51:4 ἀδικίαν ἐλογίσατο ἡ γλῶσσά σου·ὡσεὶ ξυρὸν ἐξηκονημένον ἐποίησας δόλον.
Psalmi::51:5 ἠγάπησας κακίαν ὑπέρ ἀγαθωσύνην,ἀδικίαν ὑπὲρ τὸ λαλῆσαι δικαιοσύνην. διάψαλμα.
Psalmi::51:6 ἠγάπησας πάντα τὰ ῥήματα καταποντισμοῦ, γλῶσσαν δολίαν.
Psalmi::51:7 διὰ τοῦτο ὁ θεὸς καθελεῖ σε εἰς τέλος·ἐκτίλαι σε καὶ μεταναστεύσαι σε ἀπὸ σκηνώματος,καὶ τὸ ῤίζωμά σου ἐκ γῆς ζώντων. διάψαλμα.
Psalmi::51:8 καὶ ὄψονται δίκαιοι καὶ φοβηθήσονται,καὶ ἐπʼ αὐτὸν γελάσονται καὶ ἐροῦσιν
Psalmi::51:9 Ἰδοὺ ἄνθρωπος ὃς οὐκ ἔθετο τὸν θεὸν βοηθὸν αὐτοῦ,ἀλλὰ ἐπήλπισεν ἐπὶ τὸ πλῆθος τοῦ πλούτου αὐτοῦ,καὶ ἐδυναμώθη ἐπὶ τῇ ματαιότητι αὐτοῦ.
Psalmi::51:10 ἐγὼ δὲ ὡσεὶ ἐλαία κατάκαρπος ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ θεοῦ·ἤλπισα ἐπὶ τὸ ἔλεος τοῦ θεοῦ εἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸναἰῶνα τοῦ αἰῶνος·
Psalmi::51:11 ἐξομολογήσομαί σοι εἰς τὸν αἰῶνα, ὅτι ἐποίησας·καὶ ὑπομενῶ τὸ ὄνομά σου, ὅτι χρηστὸν ἐναντίον τῶνὁσίων σου.
Psalmi::52:1 Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ μαελέθ· συνέσεως τῷ Δαυείδ.
Psalmi::52:2 Εἶπεν ἄφρων ἐν καρδίᾳ αὐτοῦΟὐκ ἔστιν θεός.διέφθειραν καὶ ἐβδελύχθησαν ἐν ἀνομίαις,οὐκ ἔστιν ὁ ποιῶν ἀγαθόν.
Psalmi::52:3 ὁ θεὸς ἐκ τοῦ οὐρανοῦ διέκυψεν ἐπὶ τοὺς υἱοὺς τῶν ἀνθρώπων, τοῦ ἰδεῖν εἰ ἔστιν συνίων ἡ ἐκζητῶν τὸν θεόν.
Psalmi::52:4 πάντες ἐξέκλιναν, ἄμα ἠχρεώθησαν,οὐκ ἔστιν ποιῶν ἀγαθόν, οὐκ ἔστιν ἕως ἑνός.
Psalmi::52:5 οὐχὶ γνώσονται πάντες οἱ ἐργαζόμενοι τὴν ἀνομίαν,οἱ ἔσθοντες τὸν λαόν μου βρώσει ἄρτου; τὸν θεὸν οὐκ ἐπεκαλέσαυτο.
Psalmi::52:6 ἐκεῖ φοβηθήσονται φόβον οὗ οὐκ ἦν φόβος,ὅτι ὁ θεὸς διεσκόρπισεν ὀστᾶ ἀνθρωπαρέσκων·κατῃσχύνθησαν, ὅτι ὁ θεὸς ἐξουδένωσεν αὐτούς.
Psalmi::52:7 τίς δώσει ἐκ Σιὼν τὸ σωτήριον τοῦ Ἰσραήλ;ἐν τῷ ἀποστρέψαι Κύριον τὴν αἰχμαλωσίαν τοῦ λαοῦ αὐτοῦἀγαλλιάσεται Ἰακὼβ καὶ εὐφρανθήσεται Ἰσραήλ.
Psalmi::53:1 Εἰς τὸ τέλος, ἐν ὕμνοις· συνέσεως τῷ Δαυείδ,
Psalmi::53:2 ἐν τῷ ἐλθεῖν τοὺς Ζειφαίους· καὶ εἶπεν τῷ ΣαούλΟὐκ ἰδοὺ Δαυεὶδ κέκρυπται παρʼ ἡμῖν;
Psalmi::53:3 Ὁ θεός, ἐν τῷ ὀνόματί σου σῶσόν με,καὶ ἐν τῇ δυνάμει σου κρῖνόν με.
Psalmi::53:4 ὁ θεός, εἰσάκουσον τῆς προσευχῆς μου,ἐνώτισαι τὰ ῥήματα τοῦ στόματός μου.
Psalmi::53:5 ὅτι ἀλλότριοι ἐπανέστησαν ἐπʼ ἐμέ,καὶ κραταιοὶ ἐζήτησαν τὴν ψυχὴν μου·οὐ προέθεντο τὸν θεὸν ἐνώπιον αὐτῶν. διάφαλμα.
Psalmi::53:6 ἰδοὺ γὰρ ὁ θεὸς βοηθεῖ μοι.καὶ ὁ κύριος ἀντιλήμπτωρ τῆς ψυχῆς μου.
Psalmi::53:7 ἀποστρέψει τὰ κακὰ τοῖς ἐχθροῖς μου·ἐν τῇ ἀληθείᾳ σου ἐξολόθρευσον αὐτούς.
Psalmi::53:8 ἑκουσίως θύσω σοι, ἐξομολογήσομαι τῷ ὀνόματί σου, ὅτι ἀγαθόν·
Psalmi::53:9 ὅτι ἐκ πάσης θλίψεως ἐρύσω με.καὶ ἐν τοῖς ἐχθροῖς μου ἐπεῖδεν ὁ ὀφθαλμός μου.
Psalmi::54:1 Εἰς τὸ τέλος, ἐν ϋμνοις· συνέσεως τῷ Δαυείδ.
Psalmi::54:2 Ἐνώτισαι, ὁ θεός, τὴν προσευχὴν μου,καὶ μὴ ὑπερίδῃς τὴν δέησίν μου,
Psalmi::54:3 πρόσχες μοι καὶ εἰσάκουσόν μου.ἐλυπήθην ἐν τῇ ἀδολεσχίᾳ μου, καὶ ἐταράχθην
Psalmi::54:4 ἀπὸ φωνῆς ἐχθροῦ καὶ ἀπὸ θλίψεως ἁμαρτωλοῦ·ὅτι ἐξέκλιναν ἐπʼ ἐμέ ἀνομίαν, καὶ ἐν ἀργῇ ἐνεκότουν μοι.
Psalmi::54:5 ἡ καρδία μου ἐταράχθη ἐν ἐμοί, καὶ δειλία θανάτου ἐπέπεσενἐπʼ ἐμέ·
Psalmi::54:7 καὶ εἶπα Τίς δώσει μοι πτέρυγας ὡσεὶ περιστερᾶς, καὶπετασθήσομαι καὶ καταπαύσω ;
Psalmi::54:8 ἰδοὺ ἐμάκρυνα φυγαδεύων, καὶ ηὐλίσθην ἐν τῇ ἐρήμῳ.διάψαλμα.
Psalmi::54:9 προσεδεχόμην τὸν σώζοντά με ἀπὸ ὀλιγοψυχίας καὶ
Psalmi::54:10 καταπόντισον, κύριε, καὶ καταδίελε τὰς γλώσσας αὐτῶν,ὅτι εἶδον ἀνομίαν καὶ ἀντιλογίαν ἐν τῇ πόλει.
Psalmi::54:11 ἡμέρας καὶ νυκτὸς κυκλώσει αὐτὴν ἐπὶ τὰ τείχη αὐτῆς,ἀνομία καὶ πόνος ἐν μέσῳ αὐτῆς
Psalmi::54:12 καὶ ἀδικία,καὶ οὐκ ἐξέλιπεν ἐκ τῶν πλατειῶν αὐτῆς κόπος καὶ δόλος.
Psalmi::54:13 ὅτι εἰ ἐχθρὸς ὠνείδισέν με, ὑπήνεγκα ἄν,καὶ εἰ ὁ μισῶν ἐπʼ ἐμὲ ἐμεγαλορημόνησεν. ἐκρύβην ἂνἀπʼ αὐτοῦ.
Psalmi::54:14 σὺ δέ, ἄνθρωπε ἰσόψυχε, ἡγεμών μου καὶ γνωστέ μου·
Psalmi::54:15 ὃς ἐπὶ τὸ αὐτὸ ἐγλύκανας ἐδέσματα,ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ θεοῦ ἐπορεύθημεν ἐν ὁμονοίᾳ.
Psalmi::54:16 ἐλθέτω θάνατος ἐπʼ αὐτούς, καὶ καταβήτωσαν εἰς ᾅδου ζῶντες· ὅτι πονηρίαι ἐν ταῖς παροικίαις αὐτῶν ἐν μέσῳ αὐτῶν.
Psalmi::54:17 ἐγὼ πρὸς τὸν θεὸν ἐκέκραξα, καὶ ὁ κύριος εἰσήκουσέν μου.
Psalmi::54:18 ἑσπέρας καὶ πρωὶ καὶ μεσημβρίας διηγήσομαιἀπαγγελῶ, καὶ εἰσακούσεται τῆς φωνῆς μου.
Psalmi::54:19 λυτρώσεται ἐν εἰρήνῃ τὴν ψυχήν μου ἀπὸ τῶν ἐγγιζόντων μοι,ὅτι ἐν πολλοῖς ἤσαν σὺν ἐμοί.
Psalmi::54:20 εἰσακούσεται ὁ θεὸς καὶ ταπεινώσει αὐτοὺς ὁ ὑπάρχων πρὸτῶν αἰώνων. διάψαλμα.οὐ γάρ ἐστιν αὐτοῖς ἀντάλλαγμα,καὶ οὐκ ἐφοβήθησαν τὸν θεόν.
Psalmi::54:21 ἐξέτεινεν τὴν χεῖρα αὐτοῦ ἐν τῷ ἀποδιδόναι·ἐβεβήλωσαν τὴν διαθήκην αὐτοῦ,
Psalmi::54:22 διεμερίσθησαν ἀπὸ ὀργῆς τοῦ προσώπου αὐτοῦ, καὶ ἤγγισενἡ καρδία αὐτοῦ·ἡπαλύνθησαν οἱ λόγοι αὐτοῦ ὑπέρ ἔλαιον, καὶ αὐτοί εἰσινβολίδες.
Psalmi::54:23 ἐπίριψον ἐπὶ Κύριον τὴν μέριμνάν σου, καὶ αὐτός σε διαθρέψει·οὐ δώσει εἰς τὸν αἰῶνα σάλον τῷ δικαίῳ.
Psalmi::54:24 σὺ δέ, ὁ θεός, κατάξεις αὐτοὺς εἰς φρέαρ διαφθορᾶς·ἄνδρες αἱμάτων καὶ δολιότητος οὐ μὴ ἡμισεύσωσιν τὰςἡμέρας αὐτῶν·ἐγὼ δὲ ἐλπιῶ ἐπὶ σέ, Κύριε.
Psalmi::55:1 Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τοῦ λαοῦ τοῦ ἀπὸ τῶν ἁγίωνμεμακρυμμένου· τῷ Δαυεὶδ εἰς στηλογραφίαν, ὁπότεἐκράτησαν αὐτὸν οἱ ἀλλόφυλοι ἐν Γέθ.
Psalmi::55:2 Ἐλέησόν με, Κύριε, ὅτι κατεπάτησέν με ἄνθρωπος.ὅλην τὴν ἡμέραν πολεμῶν ἔθλιψέν με.
Psalmi::55:3 κατεπάτησάν με οἱ ἐχθροί μου ὅλην τὴν ἡμέραν ἀπὸ ὕψουςἡμέρας·ὅτι πολλοὶ οἱ πολεμοῦντές με
Psalmi::55:4 φοβηθήσονται,ἐγὼ δὲ ἐπὶ σοὶ ἐλπιῶ.
Psalmi::55:5 ἐν τῷ θεῷ ἐπαινέσω τοὺς λόγους μου ὅλην τὴν ἡμέραν·ἐν τῷ θεῷ ἤλπισα, οὐ φοβηθήσομαι τί ποιήσει μοι σάρξ.
Psalmi::55:6 ὅλην τὴν ἡμέραν τοὺς λόγους μου ἐβδελύσσοντο,κατʼ ἐμοῦ πάντες οἱ διαλογισμοὶ αὐτῶν εἰς κακόν.
Psalmi::55:7 παροικήσουσιν καὶ κατακρύψουσιν·αὐτοὶ τὴν πτέρναν μου φυλάξουσιν, καθάπερ ὑπέμεινα τῇψυχῇ μου·
Psalmi::55:8 ὑπὲρ τοῦ μηθενὸς σώσεις αὐτούς,ἐν ὀργῇ λαοὺς κατάξεις.ὁ θεός,
Psalmi::55:9 τὴν ζωήν μου ἐξήγγειλά σοι,ἔθου τὰ δάκρυά μου ἐνώπιόν σου ὡς καὶ ἐν τῇ ἐπαγγελίᾳσου
Psalmi::55:10 ἐπιστρέψουσιν οἱ ἐχθροί μου εἰς τὰ ὀπίσω,ἐν ᾖ ἂν ἡμέρᾳ ἐπικαλέσωμαί σεἰδοὺ ἔγνων ὅτι θεός μου εἶ σύ.
Psalmi::55:11 ἐπὶ τῷ θεῷ αἰνέσω ῥῆμα,ἐπὶ τῷ θεῷ αἰνέσω λόγον.
Psalmi::55:12 ἐπὶ τῷ θεῷ ἤλπισα, οὐ φοβηθήσομαι τί ποιήσει μοι ἄνθρωπος.
Psalmi::55:13 ἐν ἐμοί, ὁ θεός, αἱ εὐχαὶ ἃς ἀποδώσω αἰνέσεως·
Psalmi::55:14 ὅτι ἐρύσω τὴν ψυχήν μου ἐκ θανάτου,καὶ τοὺς πόδας μου ἐξ ὀλισθήματος,τοῦ εὐαρεστῆσαι ἐνώπιον τοῦ θεοῦ ἐν φωτὶ ζώντων.
Psalmi::56:1 Εἰς τὸ τέλος· μὴ διαφθείρῃς· τῷ Δαυεὶδ εἰς στηλοΣαούλγραφίαν, εν τῷ αὐτὸν ἀποδιδράσκειν ἀπὸ προσώπουεἰς τὸ σπήλαιον.
Psalmi::56:2 Ἐλέησόν με, ὁ θεός, ἐλέησόν με·ὅτι ἐπὶ σοὶ πέποιθεν ἡ ψυχὴ μου,καὶ ἐν τῇ σκιῷ τῶν πτερύγων σου ἐλπιῶἕως οὗ παρέλθῃ ἡ ἀνομία.
Psalmi::56:3 κεκράξομαι πρὸς τὸν θεὸν τὸν ὕψιστον,τὸν θεὸν τὸν εὐεργετήσαντά με. διάψαλμα.
Psalmi::56:4 ἐξαπέστειλεν ἐξ οὐρανοῦ καὶ ἔσωσέν με,ἔδωκεν εἰς ὄνειδος τοὺς καταπατοῦντάς με·ἐξαπέστειλεν ὁ θεὸς τὸ ἔλεος αὐτοῦ καὶ τὴν ἀλήθειαν αὐτοῦ,
Psalmi::56:5 καὶ ἐρύσατο τὴν ψυχὴν μου ἐκ μέσου σκύμνων.ἐκοιμήθην τεταραγμένος·υἱοὶ ἀνθρώπων, οἱ ὀδόντες αὐτῶν ὅπλον καὶ βέλη,καὶ ἡ γλῶσσα αὐτῶν μάχαιρα ὀξεῖα.
Psalmi::56:6 ὑψώθητι ἐπὶ τοὺς οὐρανούς, ὁ θεός,καὶ ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν ἡ δόξα σου.
Psalmi::56:7 παγίδας ἡτοίμασαν τοῖς ποσίν μου,καὶ κατέκαμψαν τὴν ψυχήν μου·ὤρυξαν πρὸ προσώπου μου βόθρον,καὶ ἐυέπεσαν εἰς αὐτόν.
Psalmi::56:8 έτοίμη ἡ καρδία μου. ὁ θεός,ἑτοίμη ἡ καρδία μου, ᾄσομαι καὶ ψαλῶ.
Psalmi::56:9 ἐξεγέρθητι ἡ δόξα μου.ἐξεγέρθητι, ψαλτήριον καὶ κιθάρα·ἐξεγερθήσομαι ὄρθρου.
Psalmi::56:10 ἐξομολογήσομαί σοι ἐν λαοῖς, κύριε.ψαλῶ σοι ἐν ἔθνεσιν·
Psalmi::56:11 ὅτι ἐαλύνθη ἕως τῶν οὐρανῶν τὸ ἔλεός σου.καὶ ἕως τῶν νεφελῶν ἡ ἀλήθειά σου.διάψαλμα.
Psalmi::56:12 ὑψώθητι ἐπὶ τοὺς οὐρανούς, ὁ θεός,καὶ ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν ἡ δόξα σου.
Psalmi::57:1 Εἰς τὸ τέλος· μὴ διαφθείρης· τῷ Δαυεὶδεἰς στηλογραφίαν.
Psalmi::57:2 Εἰ ἀληθῶς ἄρα δικαιοσύνην λαλεῖτε;εὐθεῖα κρίνετε, οἱ υἱοὶ τῶν ἀνθρώπων;
Psalmi::57:3 καὶ γὰρ ἐν καρδίᾳ ἀνομίας ἐργάζεσθε ἐν τῇ γῆ,ἀδικίαν αἱ χεῖρες ὑμῶν συνπλέκουσιν.
Psalmi::57:4 ἀπηλλοτριώθησαν οἱ ἁμαρτωλοὶ ἀπὸ μήτρας,ἐπλανήθησαν ἀπὸ γαστρός, ἐλάλησαν ψεύδη.
Psalmi::57:5 θυμὸς αὐτοῖς κατὰ τὴν ὁμοίωσιν τοῦ ὄφεως,ὡσεὶ ἀσπίδος κωφῆς καὶ βυούσης τὰ ὦτα αὐτῆς,
Psalmi::57:6 ἥτις οὐκ εἰσακούσεται φωνὴν ἐπᾳδόντωνφαρμάκου τε φαρμακευομένου παρὰ σοφοῦ.
Psalmi::57:7 ὁ θεὸς συνέτριψεν τοὺς ὀδόντας αὐτῶν ἐν τῷ στόματι αὐτῶν,τὰς μύλας τῶν λεόντων συνέθλασεν Κύριος.
Psalmi::57:8 ἐξουδενωθήσονται ὡς ὕδωρ διαπορευόμενον,ἐντενεῖ τὸ τόξον αὐτοῦ ἕως οὗ ἀσθενήσουσιν.
Psalmi::57:9 ὡσεὶ κηρὸς ὁ τακεὶς ἀνταναιρεθήσονται·ἐπέπεσε πῦρ, καὶ οὐκ εἶδον τὸν ἥλιον.
Psalmi::57:10 πρὸ τοῦ συνεῖναι τὰς ἀκάνθας ὑμῶντὴν ῥάμνον, ὡσεὶ ζῶντας, ὡσεὶ ἐν ὀργῇ καταπίεται ὑμᾶς.
Psalmi::57:11 εὐφρανθήσεται δίκαιος ὅταν ἴδῃ ἐκδίκησιν ἀσεβῶν.τὰς χεῖρας αὐτοῦ νίψεται ἐν τῷ αἵματι τοῦ ἁμαρτωλοῦ.
Psalmi::57:12 καὶ ἐρεῖ ἄνθρωπος Εἰ ἄρα ἐστὶν καρπὸς τῷ δικαίῳ,ἄρα ἐστὶν ὁ θεὸς κρίνων αὐτοὺς ἐν τῇ γῆ.
Psalmi::58:1 Εἰς τὸ τέλος· μὴ διαφθείρῃς· τῷ Δαυεὶδ εἰς στηλο-γραφίαν, ὁπότε ἀπέστειλεν Σαοὺλ καὶ ἐφύλαξεν τὸνοἴκον αὐτοῦ τοῦ θανατῶσαι αὐτόν.
Psalmi::58:2 Ἐξελοῦ με ἐκ τῶν ἐχθρῶν μου, ὁ θεός,καὶ ἐκ τῶν ἐπανιστανομένων ἐπʼ ἐμὲ λύτρωσαί με.
Psalmi::58:3 ῥῦσαί με ἐκ τῶν ἐργαζομένων τὴν ἀνομίαν,καὶ ἐξ ἀνδρῶν αἱμάτων σῶσόν με.
Psalmi::58:4 ὅτι ἰδοὺ ἐθήρευσαν τὴν ψυχὴν μου.ἐπέθεντο ἐπʼ ἐμὲ κραταιοίοὔτε ἡ ἀνομία μου οὔτε ἡ ἁμαρτία μου, Κύριε.
Psalmi::58:5 ἄνευ ἀνομίας ἔδραμον καὶ κατεύθυνα·ἐξεγέρθητι εἰς συνάντησίν μου καὶ ἴδε,
Psalmi::58:6 καὶ σύ, Κύριε ὁ θεὸς τῶν δυνάμεων, ὁ θεὸς Ἰσραήλ,πρόσχες τοῦ ἐπισκέψασθαι πάντα τὰ ἔθνη,μὴ οἰκτειρήσῃς πάντας τοὺς ἐργαζομένους τὴν ἀνομίαν.διάψαλμα.
Psalmi::58:7 ἐπιστρέψουσιν εἰς ἑσπέραν καὶ λιμώξουσιν ὡς κύων, καὶκυκλώσουσιν πόλιν.
Psalmi::58:8 ἰδοὺ ἀποφθέγξονται ἐν τῷ στόματι αὐτῶν, καὶ ῥομφαία ἐντοῖς χείλεσιν αὐτῶν·ὅτι τίς ἤκουσεν;
Psalmi::58:9 καὶ σύ, Κύριε, ἐκγελάσῃ αὐτούς.ἐξουδενώσεις πάντα τὸ ἔθνη.
Psalmi::58:10 τὸ κράτος μου πρὸς σὲ φυλάξω,ὅτι θεὸς ἀντιλήμπτωρ μου εἶ.
Psalmi::58:11 ὁ θεός μου, τὸ ἔλεος αὐτοῦ προφθάσει με·ὁ θεός μου δείξει μοι ἐν τοῖς ἐχθροῖς μου.
Psalmi::58:12 μὴ ἀποκτείνῃς αὐτούς, μή ποτε ἐπιλάθωνται τοῦ νόμου σου·διασκόρπισον αὐτοὺς ἐν τῇ δυνάμει σουκαὶ κατάγαγε αὐτούς, ὁ ὑπερασπιστής μου κύριε.
Psalmi::58:13 ἁμαρτίαν στόματος αὐτῶν, λόγον χειλέων αὐτῶν,καὶ συνλημφθήτωσαν ἐν τῇ ὑπερηφανίᾳ αὐτῶν·καὶ ἐξ ἀρᾶς καὶ ψεύδους διαγγελήσονται
Psalmi::58:14 συντέλειαι, ἐν ὀργῇ συντελείας, καὶ οὐ μὴ ὑπάρξουσιν·¶καὶ γνώσονται ὅτι ὁ θεὸς τοῦ Ἰακὰβ δεσπόζει τῶν περάτωντῆς γῆς. διάψαλμα.
Psalmi::58:15 ἐπιστρέψουσιν εἰς ἑσπέραν καὶ λιμώξουσιν ὡς κύων, καὶκυκλώσουσιν πόλιν·
Psalmi::58:16 αὐτοὶ διασκορπισθήσονται τοῦ φαγεῖν,ἐὰν δὲ χορτασθῶσιν, καὶ γογγύσουσιν.
Psalmi::58:17 ἐγὼ δὲ ἄσομαι τῇ δυνάμει σου,καὶ ἀγαλλιάσομαι τὸ πρωὶ τὸ ἔλεός σου·ὅτι ἐγενήθης ἀντιλήμπτωρ μουκαὶ καταφυγὴ ἐν ἡμέρᾳ θλίψεως.
Psalmi::58:18 βοηθός μου, σοὶ ψαλῶ, ὁ θεός μου·ὅτι ἀντιλήμπτωρ μου εἶ,ὁ θεός μου, τὸ ἔλεός μου.
Psalmi::59:1 Εἰς τὸ τέλος· τοῖς ἀλλοιωθησομένοις, ἔτι εἰς στηλογραφίαν
Psalmi::59:2 τῷ Δαυείδ, εἰς διδαχήν, ὁπότε ἐνεπύρισεντὴν Μεσοποταμίαν Συρίας καὶ τὴν Συρίαν Σωβάλ,καὶ ἐπέστρεψεν Ἰωὰβ καὶ ἐπάταξεν τὴνφάραγγα τῶν ἁλῶν δώδεκα χιλιάδας.
Psalmi::59:3 Ὁ θεός, ἀπώσω ἡμᾶς καὶ καθεῖλες ἡμᾶς,ὑργίσθης καὶ οἰκτειρησας ἡμᾶς.
Psalmi::59:4 συνέσεισας τὴν γῆν καὶ συνετάραξας αὐτήν·ἴασαι τὰ συντρίμματα αὐτῆς, ὅτι ἐσαλεύθησαν,
Psalmi::59:5 ἔδειξας τῷ λαῷ σου σκληρά,ἐπότισας ἡμᾶς οἶνον κατανύξεως.
Psalmi::59:6 §ἔδξδωκας τοῖς φοβουμένοις σε σημείωσιν, τοῦ φυγεῖν ἀπὸπροσάπου τόξου. διάψαλμα.
Psalmi::59:7 ὅπως ἂν ῥυσθῶσιν οἱ ἀγαπητοί σου, σῶσον τῇ δεξιᾷ σου καὶ ἐπάκουσόν μου.
Psalmi::59:8 ὁ θεὸς ἐλάλησεν ἐν τῷ ἁγίῳ αὐτοῦἈγαλλιάσομαι καὶ διαμεριῶ Σίκιμα,καὶ τὴν κοιλάδα τῶν σκηνῶν διαμετρήσω.¶
Psalmi::59:9 ἐμός ἐστιν Γαλαάδ, καὶ ἐμός ἐστιν Μανασσή,καὶ Ἐφράιμ κραταίωσις τῆς κεφαλῆς μου·Ἰούδας βασιλεύς μου,
Psalmi::59:10 Μωὰβ λέβης τῆς ἐλπίδος μου·§ἐπὶ τὴν Ἰδουμαίαν ἐκτενῶ τὸ ὑπόδημά μου. ἐμοὶ ἀλλόφυλοι ὑπετάγησαν.
Psalmi::59:11 τίς ἀπάξει με εἰς πόλιν περιοχῆς;τίς ὁδηγήσει με ἕως τῆς Ἰδουμαίας;
Psalmi::59:12 οὐχὶ σύ, ὁ θεός, ὁ ἀπωσάμενος ἡμᾶς;καὶ οὐχὶ ἐξελεύσῃ, ὁ θεός, ἐν ταῖς δυνάμεσιν ἡμῶν
Psalmi::59:13 δὸς ἡμῖν βοήθειαν ἐκ θλίψεως¶ καὶ ματαία σωτηρία ἀνθρώπου.
Psalmi::59:14 ἐν δὲ τῷ θεῷ ποιήσομεν δύναμιν,καὶ αὐτὸς ἐξουδενώσει τοὺς θλίβοντας ἡμᾶς.
Psalmi::60:1 Εἰς τὸ τέλος, ἐν ὔμνοις· τῷ Δαυείδ.
Psalmi::60:2 Εἰσάκουσον τῆς δεήσεως μου,πρόσχες τῆς προσευχῆς μου.
Psalmi::60:3 ἀπὸ τῶν περάτων τῆς γῆς πρὸς σὲ ἐκέκραξα. ἐν τῷ ἀκηδιάσαιτὴν καρδίαν μου.ἐν πέτρᾳ ὕψωσάς με,ὡδήγησάς με,
Psalmi::60:4 ὅτι ἐγενήθης ἐλπίς μου.πύργος ἰσχύος ἀπὸ προσώπου ἐχθροῦ.
Psalmi::60:5 παροικήσω ἐν τῷ σκηνώματί σου εἰς τοὺς αἰῶνας, διάψαλμα.σκεπασθήσομαι ἐν σκέπῃ τῶν πτερύγων σου.
Psalmi::60:6 ὅτι σύ, ὁ θεός, εἰσήκουσας τῶν προσευχῶν μου,ἔδωκας κληρονομίαν τοῖς φοβουμένοις τὸ ὄνομά σου.
Psalmi::60:7 ἡμέρας ἐφʼ ἡμέρας βασιλέως προσθήσεις ἔτη αὐτοῦ,ἕως ἡμέρας γενεᾶς καὶ γενεᾶς.
Psalmi::60:8 διαμενεῖ εἰς τὸν αἰῶνα ἐνώπιον τοῦ θεοῦ·ἔλεος καὶ ἀλήθειαν αὐτοῦ τίς ἐκζητήσει αὐτῶν
Psalmi::60:9 οὕτως ψαλῶ τῷ ἀνόματί σου εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος,τοῦ ἀποδοῦναί με τὰς εὐχάς μου ἡμέραν ἐξ ἡμέρας.
Psalmi::61:1 Eἰς τὸ τέλος, ὐπὲρ Ἰδιθούν· ψαλμός τῷ Δαυείδ.
Psalmi::61:2 Οὐχὶ τῷ θεῷ ὑποταγήσεται ἤ ψυχἠμου ;παρʼ αὐτοῦ γὰρ τὸ σωτήριόν μου.
Psalmi::61:3 καὶ γὰρ αὐτὸς ὁ θεός μου καὶ σωτὴρ μου,ἀντιλήμπτωρ μου· οὐ μὴ σαλευθῶ ἐπὶ πλεῖον.
Psalmi::61:4 ἕως πότε ἐπιτίθεσθε ἐπʼ ἄνθρωπον ;φονεύετε πάντεςὡς τοίχῳ κεκλιμένῳ καὶ φραγμῷ ὠσμένῳ.
Psalmi::61:5 πλὴν τὴν τιμήν μου ἐβουλεύσαντο ἀπώσασθαι,ἔδραμον ἐν δίψειτῷ στόματι αὐτῶν εὐλογοῦσαν, καὶ τῇ καρδίᾳ αὐτῶνκατηρῶντο.
Psalmi::61:6 πλὴν τῷ θεῷ ὑποτάγηθι, ψυχῇ μου,ὅτι παρʼ αὐτοῦ ἡ ὑπομονή μου.
Psalmi::61:7 ὅτι αὐτὸς θεός μου καὶ σαωτήρ μου,ἀντιλήμπτωρ μου· οὐ μὴ μεταναστεύσω.
Psalmi::61:8 ἐπὶ τῷ θεῷ τὸ σωτήριόν μου καὶ ἡ δόξα μου·διάγαλμα.ὁ θεὸς τῆς βοηθείας μου, καὶ ἡ ἐλπίς μου ἐπὶ τῷ θεῷ.
Psalmi::61:9 ἐλπίσατε ἐπʼ αὐτόν, πᾶσα συναγωγὴ λαοῦ·ἐκχέετε ἐνώπιον αὐτοῦ τὰς καρδίας ὑμῶν· ὁ θεὸς βοηθὸς ἡμῶν. διάψαλμα.
Psalmi::61:10 πλὴν μάταιοι οἱ υἱοὶ τῶν ἀνθρώπων,ψευδεῖς οἱ υἱοὶ τῶν ἀνθρώπαων ἐν ζυγοῖς τοῦ ἀδικῆσαι.αὐτοὶ ἐκ ματαιότητος ἐπὶ τὸ αὐτό.
Psalmi::61:11 μὴ ἐλπίζετε ἐπὶ ἀδικίαν,καὶ ἐπὶ ἁρπάγματα μὴ ἐπιποθεῖτε·πλοῦτος ἐὰν ῥέῃ, μὴ προστίθεσθε καρδίαν.
Psalmi::61:12 ἅπαξ ἐλάλησεν ὁ θεός, δύο ταῦτα ἤκουσα,ὅτι τὸ κράτος τοῦ θεοῦ
Psalmi::61:13 καὶ σοῦ, κύριε, τὸ ἔλεος,ὅτι σὺ ἀποδώσεις ἑκάστῳ κατὰ τὰ ἔργα αὐτυῦ.
Psalmi::62:1 ψαλμὸς τῷ Δαυείδ, ἐν τῷ εἶναι αὐτὸν ἐν τῇἐρήμῳ τῆς Ἰδουμαίας.
Psalmi::62:2 Ὁ θεὸς ὁ θεός μου. πρὸς σὲ ὀρθρίζω·ἐδίψησέν σοι ἡ ψυχή μου.ποσαπλῶς σοι ἡ σάρξ μου.ἐν γῇ ἐρήμῳ καὶ ἀβάτῳ καὶ ἀνύδρῳ.
Psalmi::62:3 οὕτως ἐν τῷ ἁγίῳ ὤφθην σοι,τοῦ ἰδεῖν τὴν δύναμίν σου καὶ τὴν δόξαν σου.
Psalmi::62:4 ὅτι κρεῖσσον τὸ ἔλεός σου ὑπέρ ζωάς,τὰ χείλη μου ἐπαινέσουσίν σε.
Psalmi::62:5 οὕτως εὐλογήσω σε ἐν τῆ ζωῇ μου.ἐν τῷ ὀνόματί σου ἀρῶ τὰς χεῖράς μου.
Psalmi::62:6 ὼσεὶ στέατος καὶ πιότητος ἐμπλησθείη ἡ ψυχή μου.καὶ χείλη ἀγαλλιάσεως αἰνέσει τὸ ὄνομά σου.
Psalmi::62:7 εἰ ἐμνημόνευόν σου ἐπὶ τῆς στρωμνῆς μου, ἐν τῷ ὄρθρῳ μουἐμελέτων εἰς σέ·
Psalmi::62:8 ὅτι ἐγενήθης βοηθός μου.καὶ ἐν τῇ σκέπῃ τῶν πτερύγων σου ἀγαλλιάσομαι.
Psalmi::62:9 ἐκολλήθη ἡ ψυχή μου ὀπίσω σου,ἐμοῦ ἀντελάβετο ἡ δεξιά σου.
Psalmi::62:10 αὐτοὶ δὲ εἰς μάτην ἐζήτησαν τὴν ψυχήν μου,εἰσελεύσονται εἰς τὰ κατώτατα τῆς γῆς,
Psalmi::62:11 παραδοθήσονται εἰς χεῖρας ῥομφαίας,μερίδες ἀλωπέκων ἔσονται.
Psalmi::62:12 ὁ δὲ βασιλεὺς εὐφρανθήσεται ἐπὶ τῷ θεῷ,ἐπαινεσθήσεται πᾶς ὁ ὀμνύων ἐν αὐτῷ,ὅτι ἐνεφράγη στόμα λαλούντων ἄδικα.
Psalmi::63:1 Bἰς τὸ τέλος· ψαλμὸς τῷ Δαυείδ.
Psalmi::63:2 Εἰσάκουσον, ὁ θεός, τῆς προσευχῆς μου ἐν τῷ δέεσθαί μεπρὸς σέ,ἀπὸ φόβου ἐχθροῦ ἐξελοῦ τὴν ψυχήν μου.
Psalmi::63:4 οἵτινες ἠκόνησαν ὡς ῥομφαίαν τὰς γλώσσας αὐτῶν,ἐνέτειναν τόξον πρᾶγμα πικρόν,
Psalmi::63:5 τοῦ κατατοξεῦσαι ἐν ἀποκρύφοις ἄμωμον·ἐξάπινα κατατοξεύσουσιν αὐτὸν καὶ οὐ φοβηθήσονται.
Psalmi::63:6 ἐκραταίωσαν ἑαυτοῖς λόγον πονηρόν,διηγήσαντο τοῦ κρύψαι παγίδας·εἶπαν Τἰς ὄψεται αὐτούς;
Psalmi::63:7 ἐξηραύνησαν ἀνομίαν,ἐξέλιπον ἐξεραυνῶντες ἐξεραυνήσει·προσελεύσεται ἄνθρωπος καὶ καρδία βαθεῖα,
Psalmi::63:8 καὶ ὑψωθήσεται ὁ θεός.βέλος νηπίων ἐγενήθησαν αἱ πληγαὶ αὐτῶν,
Psalmi::63:9 καὶ ἐξουθένησαν αὐτὸν αἱ γλῶσσαι αὐτῶν.ἐταράχθησαν πάντες οἱ θεωροῦντες αὐτούς,
Psalmi::63:10 καὶ ἐφοβήθη πᾶς ἄνθρωπος· καὶ ἀνήγγειλαν τὰ ἔργα τοῦ θεοῦ, καὶ τὰ ποιήματα αὐτοῦ συνῆκαν.
Psalmi::63:11 εὐφρανθήσεται δίκαιος ἐπὶ τῷ κυρίῳ, καὶ ἐλπιεῖ ἐπʼ αὐτόν.καὶ ἐπαινεσθήσονται πάντες οἱ εὐθεῖς τῇ καρδίᾳ.
Psalmi::64:1 Εἰς τὸ τέλος· ψαλμὸς τῷ Δαυείδ, ᾠδή.
Psalmi::64:2 Σοι πρέπει ὕμνος, ὁ θεός, ἐν Σιών.καὶ σοὶ ἀποδοθήσεται εὐχή.
Psalmi::64:3 εἰσάκουσον προσευχῆς μου, πρὸς σὲ πᾱσα σὰρξ ἥξει.
Psalmi::64:4 λόγοι ἀνόμων ὑπερηδυνάμωσαν ἡμᾶς,καὶ τὰς ἀσεβείας ἡμῶν σὺ ἱλάσῃ.
Psalmi::64:5 μακάριος ὃν ἐξελέξω καὶ προσελάβου.κατασκηνώσει ἐν ταῖς αὐλαῖς σου.πλησθησόμεθα ἐν τοῖς ἀγαθοῖς τοῦ οἴκου σου·ἅγιος ὁ ναός σου,
Psalmi::64:6 θαυμαστὸς ἐν δικαιοσύνῃ.ἐπάκουσον ἡμῶν, ὁ θεὸς ὁ σωτὴρ ἡμῶν,ἡ ἐλπὶς πάντων τῶν περάτων τῆς γῆς·
Psalmi::64:7 ἑτοιμάζων ὄρη ἐν τῇ ἰσχύι σου.περιεζωσμένος ἐν δυναστία·
Psalmi::64:8 ὁ συνταράσσων τὸ ὕδωρ τῆς θαλάσσης, ἤχους κυμάτωναὐτῆς.ταραχθήσονται τὰ ἔθνη
Psalmi::64:9 καὶ φοβηθήσονται οἱ κατοικοῦντες τὰπέρατα ἀπὸ τῶν σημείων σου·ἐξόδους πρωίας καὶ ἑσπέρας τέρψεις.
Psalmi::64:10 ἐπεσκέψω τὴν γῆν καὶ ἐμέθυσας αὐτήν.ἐπλήθυνας τοῦ πλουτίσαι αὐτήν·ὁ ποταμὸς τοῦ θεοῦ ἐπληρώθη ὑδάτων·ἡτοίμασας τὴν τροφὴν αὐτῶν, ὅτι οὕτως ἡ ἑτοιμασία σου.
Psalmi::64:11 τοὺς αὔλακας αὐτῆς μέθυσον,πλήθυνον τὰ γενήματα αὐτῆς,ἐν ταῖς σταγόσιν αὐτῆς εὐφρανθήσεται ἀνατέλλουσα.
Psalmi::64:12 εὐλογήσεις τὸν στέφανον τοῦ ἐνιαυτοῦ τῆς χρηστότητός ¶ σου,καὶ τὰ πεδία σου πλησθήσονται πιότητος·
Psalmi::64:13 πιανθήσεται τὰ ὄρη τῆς ἐρήμου,καὶ ἀγαλλίασιν οἱ βουνοὶ περιζώσονται.
Psalmi::64:14 ἐνεδύσαντο οἱ κριοὶ τῶν προβάτων,καὶ αἱ κοιλάδες πληθυνοῦσι σῖτον·κεκράξονται, καὶ γὰρ ὑμνήσουσιν.
Psalmi::65:1 Εἰς τὸ τέλος· ᾠδὴ ψαλμοῦ ἀναστάσεως.Ἀλαλάξατε τῷ θεῷ, πᾶσα ἡ γῆ.
Psalmi::65:2 ψάλατε δὴ τῷ ὀνόματι αὐτοῦ,δότε δόξαν αἰνέσει αὐτοῦ·
Psalmi::65:3 εἶπατε τῷ θεῷ Ὡς φοβερὰ τὰ ἔργα σου·ἐν τῷ πλήθει τῆς δυνάμεώς σου ψεύσονταί σε οἱ ἐχθροί
Psalmi::65:4 πᾶσα ἡ γῆ προσκυνησάτωσάν σοι καὶ ψαλάτωσάν σοι,ψαλάτωσαν τῷ ὀνόματί σου. διάφαλμα.
Psalmi::65:5 δεῦτε, τέκνα, καὶ ἴδετε τὰ ἔργα τοῦ θεοῦ,φοβερὸς ἐν βουλαῖς ὑπὲρ τοὺς υἱοὺς τῶν ἀνθρώπων.
Psalmi::65:6 ὁ μεταστρέφων τὴν θάλασσαν εἰς ξηράν,ἐν ποτσμῷ διελεύσονται ποδίἐκεῖ εὐφρανθησόμεθα ἐπʼ αὐτῷ,
Psalmi::65:7 τῷ δεσπόζοντι ἐν τῇ δυναστίᾳ τοῦ αἰῶνος αὐτοῦ.οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ ἐπὶ τὰ ἔθνη ἐπιβλέπουσιν,οἱ παραπικραίνοντες μὴ ὑψούσθωσαν ἐν ἑαυτοῖς. διάψαλμα.
Psalmi::65:8 εὐλογεῖτε, ἔθνη, τὸν θεὸν ἡμῶν,καὶ ἀκουτίσασθε τὴν φωνὴν τῆς αἰνέσεως αὐτοῦ,
Psalmi::65:9 τοῦ θεμένου τὴν ψυχήν μου εἰς ζωήν, καὶ μὴ δόντος εἰς σάλον τοὺς πόδας μου.
Psalmi::65:10 ὅτι ἐδοκίμασας ἡμᾶς, ὁ θεός, καὶ ἐπύρωσας ἡμᾶς ὡς πυροῦταιτὸ ἀργύριον.
Psalmi::65:11 εἰσήγαγες ἡμᾶς εἰς τὴν παγίδα.ἔθου θλίψεις ἐνώπιον ἡμῶν,
Psalmi::65:12 ἐπεβίβασας ἀνθρώπους ἐπὶ τὰς κεφαλὰς ἡμῶν·διήλθομεν διὰ πυρὸς καὶ ὕδατος,καὶ ἐξήγαγες ἡμᾶς εἰς ἀναψυχήν
Psalmi::65:13 εἰσελεύσμαι εἰς τὸν οἶκόν σου ἐν ὁλοκαθτώμασιν,ἀποδώσω σοι τὰς εὐχάς μου,
Psalmi::65:14 ἃς διέστειλεν τὰ χείλη μουκαὶ ἐλάλησεν τὸ στόμα μου ἐν τῇ θλίψει μου·
Psalmi::65:15 ὁλοκαυτώματα μεμυαλωμένα ἀνοίσω σοι μετὰ θυμιάματος καὶκριῶν,ποιήσω σοι βόας μετὰ χιμάρων. διάψαλμα.
Psalmi::65:16 δεῦτε ἀκούσατε καὶ διηγήσομαι, πάντες οἱ φοβούμενοι τὸνκύριον,ὅσα ἐποίησεν τῇ ψυχῇ μου.
Psalmi::65:17 πρὸς αὐτὸν τῷ στόματί μου ἐκέκραξα,καὶ ὕψωσα ὑπὸ τὴν γλῶσσάν μου.
Psalmi::65:18 ἀδικίαν εἰ ἐθεώρουν ἐν καρδία, μὴ εἰσακουσάτω Κύριος.
Psalmi::65:19 διὰ τοῦτο εἰσήκουσέν μου ὁ θεός,προσέσχεν τῇ φωνῇ τῆς προσευχῆς μου.
Psalmi::65:20 εὐλογητὸς ὁ θεὸς ὃς οὐκ ἀπέστησεν τὴν προσευχήν μου καὶτὸ ἔλεος αὐτοῦ ἀπʼ ἐμοῦ.
Psalmi::66:1 Εἰς τὸ τέλος, ἐν δμνοις· ψαλμὸς τῷ Δαυείδ.
Psalmi::66:2 Ὁ θεός, οἰκτειρήσαι ἡμᾶς καὶ εὐλογήσαι ἡμᾶς.ἐπιφάναι τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἐφʼ ἡμᾶς. διαψαλμα.
Psalmi::66:3 τοῦ γνῶναι ἐν τῇ γῇ τὴν ὁδόν σου,καὶ ἐν πᾶσιν ἔθνεσιν τὸ σωτήριόν σου
Psalmi::66:4 ἐξομολογησάσθωσαν λαοί, ὁ θεός,ἐξομολογησάσθωσαν λαοὶ πάντες.
Psalmi::66:5 εὐφρανθήτωσαν καὶ ἀγαλλιάσθωσαν ἔθνη,ὅτι κρινεῖς λαοὺς ἐν εὐθύτητι,καὶ ἔθνη ἐν τῆ γῇ ὁδηγήσεις. διάψαλμα.
Psalmi::66:6 ἐξομολογησάσθωσάν σοι λαοί, ὁ θεός,ἐξομολογησάσθωσάν σοι λαοὶ πάντες.
Psalmi::66:7 γῆ ἔδωκεν τὸν καρπὸν αὐτῆς·εὐλογήσαι ἡμᾶς ὁ θεὸς ὁ θεὸς ἡμῶν,
Psalmi::66:8 εὐλογήσαι ἡμᾶς ὁ θεός,καὶ φοβηθήτωσαν αὐτὸν πάντα τὰ πέρατα τῆς γῆς.
Psalmi::67:1 Εἰς τὸ τέλος· τῷ Δαυείδ, ψαλμὸς ᾠδῆς.
Psalmi::67:2 Ἀναστήτω ὁ θεός, καὶ διασκορπισθήτωσαν οἱ ἐχθροὶ αὐτοῦ,καὶ φυγέτωσαν οἱ μισοῦντες αὐτὸν ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ.
Psalmi::67:3 ὡς ἐκλείπει καπνὸς ἐκλιπέτωσαν·ὡς τήκεται κηρὸς ἀπὸ προσώπου πυρός,οὕτως ἀπόλοιντο οἱ ἁμαρτωλοὶ ἀπὸ προσώπου τοῦ θεοῦ.
Psalmi::67:4 καὶ οἱ δίκαιοι εὐφρανθήτωσαν, διάψαλμα.ἀγαλλιάσθωσαν ἐνώπιον τοῦ θεοῦ,τερφθήτωσαν ἐν εὐφροσύνῃ.
Psalmi::67:5 ἄσατε τῷ θεῷ, ψάλατε τῷ ὀνόματι αὐτοῦ·ὁδοποιήσατε τῷ ἐπιβεβηκότι ἐπὶ δυσμῶν· Κύριος ὄνομααὐτῷ·καὶ ἀγαλλιᾶσθε ἐνώπιον αὐτοῦ.
Psalmi::67:6 ταραχθήσονται ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ,τοῦ πατρὸς τῶν ὀρφανῶν καὶ κριτοῦ τῶν χηρῶν·ὁ θεὸς ἐν τόπῳ ἁγίῳ αὐτοῦ.
Psalmi::67:7 ὁ θεὸς κατοικίζει μονοτρόπους ἐν οἴκῳ, ἐξάγων πεπεδημένους ἐν ἀνδρίᾳ,ὁμοίως τοὺς παραπικραίνοντας, τοὺς κατοικοῦντας ἐντάφοις.
Psalmi::67:8 ὁ θεός, ἐν τῷ ἐκπορεύεσθαί σε ἐνώπιον τοῦ λαοῦ σου,ἐν τῷ διαβαίνειν σε τὴν ἔρημον, διάψαλμα.
Psalmi::67:9 γῆ ἐσείσθη, καὶ γὰρ οἱ οὐρανοὶ ἔσταξαν ἀπὸ προσώπου τοῦθεοῦ τοῦ Σινά,ἀπὸ προσώπου τοῦ θεοῦ Ἰσραήλ.
Psalmi::67:10 βροχὴν ἑκούσιον ἀφοριεῖς, ὁ θεός, τῇ κληρονομίᾳ σου·καὶ ἠσθένησεν, σὺ δὲ κατηρτίσω αὐτήν.
Psalmi::67:11 τὰ ζῶά σου κατοικοῦσιν ἐν αὐτῇ,ἡτοίμασας ἐν τῇ χρηστότητί σου τῷ πτωχῷ.
Psalmi::67:12 ὁ θεὸς (12)κύριος δώσει ῥῆμα τοῖς εὐαγγελιζομένοις δυνάμειπολλῇ,
Psalmi::67:13 ὁ βασιλεὺς τῶν δυνάμεων τοῦ ἀγαπητοῦ,τοῦ ἀγαπητοῦ, καὶ ὡραιότητι τοῦ οἴκου διελέσθαι σκῦλα.
Psalmi::67:14 ἐὰν κοιμηθῆτε ἀνὰ μέσον τῶν κλήρων,πτέρυγες περιστερᾶς περιηργυρωμέναι,καὶ τὰ μετάφρενα αὐτῆς ἐν χλωρότητι χρυσίου. διαψαλμα.
Psalmi::67:15 ἐν τῷ διαστέλλειν τὸν ἐπουράνιον βασιλεῖς ἐπʼ αὐτῆς,χιονωθήσονται ἐν Σελμών.
Psalmi::67:16 ὄρος τοῦ θεοῦ ὄρος πῖον,ὄρος τετυρωμένον, ὄρος πῖον.
Psalmi::67:17 ἴνα τί ὑπολαμβάνετε, ὄρη τετυρωμένατὸ ὄρος ὃ εὐδόκησεν ὁ θεὸς κατοικεῖν ἐν αὐτῷ·καὶ γὰρ ὁ κύριος κατασκηνώσει εἰς τέλος.
Psalmi::67:18 τὸ ἄρμα τοῦ θεοῦ μυριοπλάσιον,χιλιάδες εὐθηνούντων·ὁ κύριος ἐν αὐτοῖς ἐν Σινά, ἐν τῷ ἁγία).
Psalmi::67:19 ἀναβὰς εἰς ὕψος ᾐχμαλώτευσας αἰχμαλωσίαν,ἔλαβες δόματα ἐν ἀνθρώπῳ,καὶ γὰρ ἀπειθοῦντες τοῦ κατασκηνῶσαι.
Psalmi::67:20 Κύριος ὁ θεὸς εὐλογητός,εὐλογητὸς Κύριος ἡμέραν καθʼ ἡμέραν.καὶ κατευοδώσει ἡμῖν ὁ θεὸς τῶν σαντηρίων ἡμῶν. διάψαλμα.
Psalmi::67:21 ὁ θεὸς ἡμῶν ὁ θεὸς τοῦ σώζειν,καὶ τοῦ κυρίου αἱ διέξοδοι τοῦ θανατου.
Psalmi::67:22 πλὴν ὁ θεὸς συνθλάσει κεφαλὰς ἐχθρῶν αὐτοῦ,κορυφὴν τριχὸς διαπορευομένων ἐν πλημμελίαις αὐτοῦ.
Psalmi::67:23 εἶπεν Κύριος Ἐκ Βασὰν ἐπιστρέψω,ἐπιστρέψω ἐν βυθοῖς θαλάσσης·
Psalmi::67:24 ὅπως ἂν βαφῇ ὁ πούς σου ἐν αἵματι,ἡ γλῶσσα τῶν κυνῶν σου ἐξ ἐχθρῶν παρʼ αὐτοῦ.
Psalmi::67:25 ἐθεωρήθησαν αἱ πορίαι σου, ὁ θεός,αἱ πορίαι τοῦ θεοῦ μου τοῦ βασιλέως τοῦ ἐν τῷ ἁγίῳ·
Psalmi::67:26 προέφθασαν ἄρχοντες ἐχόμενοι ψαλλόντων,ἐν μέσῳ νεανίδων τυμπανιστριῶν.
Psalmi::67:27 ἐν ἐκκλησίαις εὐλογεῖτε τὸν θεόν,τὸν κύριον ἐκ πηγῶν Ἰσραήλ.
Psalmi::67:28 ἐκεῖ Βενιαμεὶν νεώτερος ἐν ἐκστάσει,ἄρχοντες Ἰούδα ἡγεμόνες αὐτῶν,ἄρχοντες Ζαβουλὼν,ἄρχοντες Νεφθαλεί.
Psalmi::67:29 ἔυτειλαι, θεός, τῇ δυνάμει σου,δυνάμαοσον, ὁ θεός, τοῦτο ὁ κατηρτίσω ἡμῖν.
Psalmi::67:30 ἀπὸ τοῦ ναοῦ σου ἐπὶ Ἰερουσαλὴμσοὶ οἴσουσιν βασιλεῖς δῶρα.
Psalmi::67:31 ἐπιτίμησον τοῖς θηρίοις τοῦ καλάμου·ἡ συναγωγὴ τῶν ταύρων ἐν ταῖς δαμάλεσιν τῶν λαῶντοῦ μὴ ἀποκλεισθῆναι τοὺς δεδοκιμασμένους τῷ ἀργυρίῳ· διασκόρπισον ἔθνη τὰ τοὺς πολέμους θέλοντα.
Psalmi::67:32 ἥξουσιν πρέσβεις ἐξ Αἰγύπτου.Αἰθιοπία προφθάσει χεῖρα αὐτῆς τῷ θεῷ.
Psalmi::67:33 αἱ βασιλεῖαι τῆς γῆς, ᾄσατε τῷ θεῷ, ψάλατε τῷ κυρίῳ.διαάψαλμα.
Psalmi::67:34 ψάλατε τῷ θεῷ τῷ ἐπιβεβηκότι ἐπὶ τὸν οὐρανὸν τοῦ οὐρανοῦκατὰ ἀνατολάς.ἰδοὺ δώσει ἐν τῇ φωνῇ αὐτοῦ φωνὴν δυνάμεως.
Psalmi::67:35 δότε δόξαν τῷ θεῷ·ἐπὶ τὸν Ἰσραὴλ ἡ μεγαλοπρεπία αὐτοῦ,καὶ ἡ δύναμις αὐτοῦ ἐν ταῖς νεφέλαις.
Psalmi::67:36 θαυμαστὸς ὁ θεὸς ἐν τοῖς ὁσίοις αὐτοῦ·ὁ θεὸς Ἰσραήλ, αὐτὸς δώσει δύναμιν καὶ κραταίωσιν τῷ λαῷαὐτοῦ·καὶ εὐλογητὸς ὁ θεός.
Psalmi::68:1 Εἰς τὸ τέλος, ὑπὲρ τῶν ἀλλοιωθησομένων·τῷ Δαυείδ.
Psalmi::68:2 Σῶσόν με, ὁ θεός, ὅτι εἰσήλθοσαν ὕδατα ἕως ψυχῆς μου.
Psalmi::68:3 ἐνεπάγην εἰς ἰλὺν βυθοῦ, καὶ οὐκ ἔστιν ὑπόστασις·ἥλθον εἰς τὰ βάθη τῆς θαλάσσης. καὶ καταιγὶς κατεπόντισένμε.
Psalmi::68:4 ἐκοπίασα κράζων, ἐβραγχίασεν ὁ λάρυγξ μου.ἐξέλιπον οἱ ὀφθαλμοί μου ἀπὸ τοῦ ἐγγίζειν ἐπὶ τὸν θεόν μου.
Psalmi::68:5 ἐπληθύνθησαν ὑπὲρ τὰς τρίχας τῆς κεφαλῆς μου οἱ μισοῦντέςμε δωρεάν·ἐκραταιώθησαν οἱ ἐχθροί μου οἱ ἐκδιώκοντές με ἀδίκως·ἃ οὐχ ἥρπασα τότε ἀπετίννυον.
Psalmi::68:6 ὁ θεός, σὺ ἔγνως τὴν ἀφροσύνην μου.καὶ αἱ πλημμελίαι μου ἀπὸ σοῦ οὐκ ἐκρύβησαν.
Psalmi::68:7 μὴ αἰσχυνθείησαν ἐπʼ ἐμοὶ οἱ ὑπομένοντές σε, Κύριε τῶνδυνάμεων·μὴ ἐντραπείησαν ἐπʼ ἐμοὶ οἱ ζητοῦντές σε, ὁ θεὸς τοῦ Ἰσραήλ.
Psalmi::68:8 ὅτι ἕνεκα σοῦ ὑπήνεγκα ὀνειδισμόν,ἐκάλυψεν ἐντροπὴ τὸ πρόσωπόν μου·
Psalmi::68:9 ἀπηλλοτριωμένος ἐγενήθην τοῖς ἀδελφοῖς μου,καὶ ξένος τοῖς υἱοῖς τῆς μητρός μου·
Psalmi::68:10 ὅτι ὁ ζῆλος τοῦ οἴκου σου καταφάγεταί με,καὶ οἱ ὀνειδισμοὶ τῶν ὀνειδιζόντων σε ἐπέπεσαν ἐπʼ ἐμέ.
Psalmi::68:11 καὶ συνέκαμψα ἐν νηστίᾳ τὴν ψυχήν μου,καὶ ἐγενήθη εἰς ὀνειδισμὸν ἐμοί
Psalmi::68:12 καὶ ἐθέμην τὸ ἔνδυμά μου σάκκον,καὶ ἐγενόμην αὐτοῖς εἰς παραβολήν.
Psalmi::68:13 κατʼ ἐμοῦ ἠδολέσχουν οἱ καθήμενοι ἐν πύλῃ,καὶ εἰς ἐμὲ ἔψαλλον οἱ πίνοντες τὸν οἶνον.
Psalmi::68:14 ἐγὼ δὲ τῇ προσευχῇ μου πρὸς σέ, Κύριε·καιρὸς εὐδοκίας, ὁ θεός·ἐν τῷ πλήθει τοῦ ἐλέους σουἐπάκουσον, ἐν ἀληθείᾳ τῆς σωτηρίας σου.
Psalmi::68:15 σῶσόν με ἀπὸ πηλοῦ, ἴνα μὴ ἐνπαγῶ·ῥυσθείην ἐκ τῶν μισούντων με καὶ ἐκ τοῦ βάθους τῶν ὑδάτων.
Psalmi::68:16 μὴ με καταποντισάτω καταιγὶς ὕδατος,μηδὲ καταπιέτω με βυθός,μηδὲ συνσχέτω ἐπʼ ἐμὲ φρέαρ στόμα αὐτοῦ.
Psalmi::68:17 εἰσάκουσόν μου, Κύριε, ὅτι χρηστὸν τὸ ἔλεός σου·κατὰ τὸ πλῆθος τῶν οἰκτειρμῶν σου ἐπίβλεψον ἐπʼ ἐμέ
Psalmi::68:18 ξτὶ θλίβομαι, ταχὺ ἐπάκουσόν μου.
Psalmi::68:19 πρόσχες τῇ ψυχῇ μου καὶ λύτρωσαι αὐτὴν,ἕνεκα τῶν ἐχθρῶν μου ῥῦσαί με.
Psalmi::68:20 σὺ γὰρ γινώσκεις τὸν ὀνειδισμόν μου καὶ τὴν αἰσχύνην μου καὶ τὴν ἐντροπὴν μου· ἐναντίον σου πάντες οἱ θλίβοντές με.
Psalmi::68:21 ὀνειδισμὸν προσεδόκησεν ἡ ψυχὴ μου καὶ ταλαιπωρίαν·καὶ ὑπέμεινα συνλυπούμενον, καὶ οὐχ ὑπῆρξεν,καὶ παρακαλοῦντα, καὶ οὐχ εὗρον.
Psalmi::68:22 καὶ ἔδωκαν εἰς τὸ βρῶμά μου χολήν,καὶ εἰς τὴν δίψαν μου ἐπότισάν με ὄξος.
Psalmi::68:23 γενηθήτω ἡ τράπεζα αὐτῶν ἐνώπιον αὐτῶν εἰς παγίδα,
Psalmi::68:24 σκοτισθήτωσαν οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτῶν τοῦ μὴ βλέπειν.καὶ εἰς ἀνταπόδοσιν καὶ εἰς σκάνδαλον·καὶ τὸν υῶτον αὐτῶν διὰ παντὸς σύνκαμψον·
Psalmi::68:25 ἔκχεον ἐπʼ αὐτοὺς τὴν ὀργήν σου,καὶ ὁ θυμὸς τῆς ὀργῆς σου καταλάβοι αὐτούς.
Psalmi::68:26 γενηθήτω ἡ ἔπαυλις αὐτῶν ἠρημωμένη.καὶ ἐν τοῖς σκηνώμασιν αὐτῶν μὴ ἔστω ὁ κατοικῶν·
Psalmi::68:27 ὅτι ὃν σὺ ἐπάταξας αὐτοὶ κατεδίωξαν,καὶ ἐπὶ τὸ ἄλγος τῶν τραυμάτων μου προσέθηκαν.
Psalmi::68:28 πρόσθες ἀνομίαν ἐπὶ τὴν ἀνομίαν αὐτῶν,καὶ μὴ εἰσελθέτωσαν ἐν δικαιοσύνῃ σου·
Psalmi::68:29 ἐξαλειφθήτωσαν ἐκ βίβλου ζώντων.καὶ μετὰ δικαίων μὴ γραφήτωσαν.
Psalmi::68:30 πτωχὸς καὶ ἀλγῶν εἰμι ἐγώ,καὶ ἡ σαωτηρία τοῦ προσώπου σου ἀντελαάβετό μου.
Psalmi::68:31 αἰνέσω τὸ ὄνομα τοῦ θεοῦ μετ᾿ ᾠδῆς,μεγαλυνῶ αὐτὸν ἐν αἰνέσει,
Psalmi::68:32 καὶ ἀρέσει τῷ θεῷ ὑπέρ μόσχον νέον κέρατα ἐκφέροντα καὶὁπλάς.
Psalmi::68:33 ἰδέτωσαν πτωχοὶ καὶ εὐφρανθήτωσαν.ἐκζητήσατε τὸν θεὸν καὶ ζήσεσθε.
Psalmi::68:34 ὅτι εἰσήκουσεν τῶν πενήτων ὁ κύριος,καὶ τοὺς πεπεδημένους αὐτοῦ οὐκ ἐξουδένωσεν.
Psalmi::68:35 αἶνεσάτωσαν αὐτὸν οἱ οὐρανοὶ καὶ ἡ γῆ,θάλασσα καὶ πάντα τὰ ἕρποντα ἐν αὐτοῖς.
Psalmi::68:36 ὅτι ὁ θεὸς σώσει τὴν Σιών,καὶ οἰκοδομηθήσονται αἱ πόλεις τῆς Ἰουδαίας,καὶ κατοικήσουσιν ἐκεῖ καὶ κληρονομήσουσιν αὐτὴν·
Psalmi::68:37 καὶ τὸ σπέρμα τῶν δούλων αὐτοῦ καθέξουσιν αὐτὴν,καὶ οἱ ἀγαπῶντες τὸ ὄνομα αὐτοῦ κατασκηνώσουσιν ἐν αὐτῇ.
Psalmi::69:1 Είς τὸ τέλος· τῷ Δαυείδ εἰς ἀγάμνησιν, εἰς τὸΣῶσαί με Κύριον.
Psalmi::69:2 Ὁ θεός, εἰς τὴν βοήθειάν μου πρόσχες·
Psalmi::69:3 αἰσχυνθείησαν καὶ ἐντραπείησαν οἱ ζητοῦντές μου τὴν ψυχὴν.ἀποστραφείησαν εἰς τὰ ὀπίσω καὶ καταισχυνθείησαν οἱ βουλό-μενοί μοι κακά·
Psalmi::69:4 ἀποστραφείησαν παραυτίκα αἰσχυνόμενοι οἱ λέγοντές μοιΕὐγε εὖγε.
Psalmi::69:5 ἀγαλλιάσθωσαν καὶ εὐφρανθήτωσαν ἐπὶ σοὶ πάντες οἱ ζη-τοῦντές σε,καὶ λεγέτωσαν διὰ παντός Μεγαλυνθήτω ὁ θεός, οἱ ἀγα-πῶντες τὸ σωτήριόν σου.
Psalmi::69:6 ἐγὰ δὲ πτωχὸς καὶ πένης· ὁ θεός, βοήθησόν μοι·βοηθός μου καὶ ῥύστης μου εἶ σύ· Κύριε. μὴ χρονίσῃς.
Psalmi::70:1 Τῷ Δαυείδ, υἱῶν Ἰωναδὰβ καὶ τῶν πρώτωναἰχμαλωτισθέντων.θεός, ἐπὶ σοὶ ἥλπισα, μὴ καταισχυνθείην εἰς τὸν αἰῶνα.
Psalmi::70:2 ἐν τῇ δικαιοσύνῃ σου ῥῦσαί με καὶ ἐξελοῦ με, κλῖνον πρὸς μὲ τὸ οὖς σου καὶ σῶσόν με.
Psalmi::70:3 γενοῦ μοι εἰς θεὸν ὑπερασπιστήν,εἰς τόπον ὀχυρὸν τοῦ σῶσαί με·ὅτι στερέωμά μου καὶ καταφυγή μου εἶ σύ.
Psalmi::70:4 ὁ θεός, ῥῦσαί με ἐκ χειρὸς ἁμαρτωλοῦ,ἐκ χειρὸς παρανομοῦντος καὶ ἀδικοῦντος·
Psalmi::70:5 ὅτι σὺ εἶ ἡ ὑπομονή μου, κύριε·Κύριος ἡ ἐλπίς μου ἐκ νεότητός μου.
Psalmi::70:6 ἐπὶ σὲ ἐπεστηρίχθην ἀπὸ γαστρός,ἐκ κοιλίας μητρός μου σύ μου εἶ σκεπαστής·ἐν σοὶ ἡ ὕμνησίς μου διὰ παντός.
Psalmi::70:7 ὡσεὶ τέρας ἐγενήθην τοῖς πολλοῖς,καὶ σὺ βοηθὸς κραταιός.
Psalmi::70:8 πληρωθήτω τὸ στόμα μου αἰνέσεως.ὅπως ὑμνήσω τὴν δόξαν σου,ὅλην τὴν ἡμέραν τὴν μεγαλοπρεπίαν σου.
Psalmi::70:9 μὴ ἀπορίψῃς με εἰς καιρὸν γήρους.ἐν τῷ ἐκλιπεῖν τὴν ἰσχύν μου μὴ ἐνκαταλίπῃς με.
Psalmi::70:10 ὅτι εἶπαν οἱ ἐχθροί μου ἐμοί.καὶ οἱ φυλάσσοντες τὴν ψυχήν μουἐβουλεύσαντο ἐπὶ τὸ αὐτό,
Psalmi::70:11 λέγοντες Ὁ θεὸς ἐνκατέλιπεν αὐτόν·καταδιώξατε καὶ καταλάβετε αὐτόν,ὅτι οὐκ ἔστιν ὁ ῥυόμενος.
Psalmi::70:12 ὁ θεός. μὴ μακρύνῃς ἀπʼ ἐμοῦ,
Psalmi::70:13 αἰσχυνθήτωσαν καὶ ἐκλιπέτωσαν οἱ ἐνδιαβάλλοντες τὴν ψυχήνμου,περιβαλέσθωσαν αἰσχύνην καὶ ἐντροπὴν οἱ ζητοῦντες τὰκακά μοι.
Psalmi::70:14 ἐγὼ δὲ διὰ παντὸς ἐλπιῶ. καὶ προσθήσω ἐπὶ πᾶσαν τὴν αἴνεσίν σου.
Psalmi::70:15 τὸ στόμα μου ἐξαγγελεῖ τὴν δικαιοσύνην σου,ὅλην τὴν ἡμέραν τὴν σαοτηρίαν σου.ὅτι οὐκ ἔγνων πραγματίας.
Psalmi::70:16 ηἰσελεύσομαι ἐν δυναστίᾳ Κυρίου·Κύριε, μνησθήσομαι τῆς δικαιοσύνης σου μόνου.
Psalmi::70:17 ἐδίδαξάς με, ὁ θεός, ἐκ νεότητός μου,καὶ μέχρι νῦν ἀναγγελῶ τὰ θαυμαάσιά σου,
Psalmi::70:18 καὶ ἕως γήρους καὶ πρεσβείου· ὁ θεός, μὴ ἐνκαταλίπῃς μεἕως ἂν ἀπαγγείλω τὸν βραχίονά σου πάσῃ τῇ γενεᾷ τῇἐρχομένῃ.τὴν δυναστίαν σου
Psalmi::70:19 καὶ τὴν δικαιοσύνην σου,ὁ θεός, ἕως ὑψίστων, ἃ ἐποίησας μεγαλεῖα.ὁ θεός, τίς ὅμοιός σοι ;
Psalmi::70:20 ὅτι ἔδειξάς μοι θλίψεις πολλὰς καὶ κακά,καὶ ἐπιστρέψας ἐζωοποίησας με,καὶ ἐκ τῶν ἀβύσσων τῆς γῆς πάλιν ἀνήγαγές με,
Psalmi::70:21 πλεονάσαςτὴν δικαιοσύνην σου.καὶ ἐπιστρέψας παρεκάλεσάς με,καὶ ἐκ τῶν ἀβύσσων πάλιν ἀνήγαγές με.
Psalmi::70:22 καὶ γὰρ ἐξομολογήσομαί σοι ἐν σκεύει ψαλμοῦ τὴν ἀλήθειάνψαλῶ σοι, ὁ θεός, ἐν κιθάρᾳ, ὁ ἅγιος τοῦ Ἰσραήλ.
Psalmi::70:23 ἀγαλλιάσονται τὰ χείλη μου ὅταν ψάλω σοι,καὶ ἡ ψυχή μου ἣν ἐλυτρώσω.
Psalmi::70:24 ἔτι δὲ καὶ ἡ γλῶσσά μου ὅλην τὴν ἡμέραν μελετήσει τὴν δικαιοσύυηνσου,ὅταν αἰσχυνθῶσιν καὶ ἐντραπῶσιν οἱ ζητοῦντες τὰ κακά μοι.
Psalmi::71:1 Ὁ θεός, τὸ κρίμα σου τῷ βασιλεῖ δός,καὶ τὴν δικαιοσύνην σου τῷ υἱῷ τοῦ βασιλέως,
Psalmi::71:2 κρίνειν τὸν λαόν σου ἐν δικαιοσύνῃ καὶ τοὺς πταοχούς σουἐν κρίσει.
Psalmi::71:3 ἀναλαβέτω τὰ ὄρη εἰρήνην τῷ λαῷ σου καὶ οἱ βουνοί
Psalmi::71:4 ἐν δικαιοσύνῃ κρινεῖ τοὺς πτωχοὺς §τοῦ λαοῦ· καὶ σώσεις τοὺς υἱοὺς τῶν πενήταων,καὶ ταπεινώσει συκοβάντην·
Psalmi::71:5 καὶ συνπαραμενεί τῷ ἡλίῳ,καὶ πρὸ τῆς σελήνης γενεὰς γενεῶν.
Psalmi::71:6 καὶ καταβήσεται ὡς ὑετὸς ἐπὶ πόκον,καὶ ὡσεὶ σταγόνες στάζουσαι ἐπὶ τὴν γῆν.
Psalmi::71:7 ἀνατελεῖ ἐν ταῖς ἡμέραις αὐτοῦ δικαιοσύνη,καὶ πλῆθος εἰρήνης ἕως οὗ ἀνταναιρεθῇ ἡ σελήνη.
Psalmi::71:8 καὶ κατακυριεύσει ἀπὸ θαλάσσης ἕως θαλάσσης,καὶ ἀπὸ ποταμοῦ ἕως περάτων τῆς οἰκουμένης.
Psalmi::71:9 ἐνώπιον αὐτοῦ προπεσοῦνται Αἰθίοπες,καὶ οἱ ἐχθροὶ αὐτοῦ χοῦν λίξουσιν·
Psalmi::71:10 βασιλεῖς Θαρσεὶς καὶ αἱ νῆσοι δῶρα προσοίσουσιν.βασιλεῖς Ἀράβων καὶ Σαβὰ δῶρα προσάξουσιν·
Psalmi::71:11 καὶ προσκυνήσουσιν αὐτῷ πάντες οἱ βασιλεῖς,πάντα τὰ ἔθνη δουλεύσουσιν αὐτῷ.
Psalmi::71:12 ὅτι ἐρύσατο πτωχὸν ἐκ χειρὸς δυνάστου,καὶ πένητα ᾦ οὐχ ὑπῆρχεν βοηθόςφείσεται
Psalmi::71:13 πτωχοῦ καὶ πένητος,καὶ ψυχὰς πενήτων σώσει·
Psalmi::71:14 ἐκ τόκου καὶ ἐξ ἀδικίας λυτρώσεται τὰς ψυχὰς αὐτῶν.καὶ ἔντιμον τὸ ὄνομα αὐτῶν ἐνώπιον αὐτοῦ.
Psalmi::71:15 καὶ ζήσεται καὶ δοθήσεται αὐτῷ ἐκ τοῦ χρυσίου τῆς Ἀραβίας,καὶ προσεύξονται περὶ αὐτοῦ διὰ παντός,ὅλην τὴν ἡμέραν εὐλογήσουσιν αὐτόν.
Psalmi::71:16 ἔσται στήριγμα ἐν τῇ γῇ ἐπʼ ἄκρων τῶν ὀρέων·ὑπεραρθήσεται ὑπέρ τὸν Λίβανον ὁ καρπὸς αὐτοῦ,καὶ ἐξανθήσουσιν ἐκ πόλεως ὡσεὶ χόρτος τῆς γῆς.
Psalmi::71:17 ἔστω τὸ ὄνομα αὐτοῦ εὐλογημένον εἰς τοὺς αἰῶνας,πρὸ τοῦ ἡλίου διαμενεῖ τὸ ὄνομα αὐτοῦ·καὶ εὐλογηθήσονται ἐν αὐτῷ πᾶσαι αἱ φυλαὶ τῆς γῆς.πάντα τὰ ἔθνη μακαριοῦσιν αὐτόν.
Psalmi::71:18 εὐλογητὸς Κύριος ὁ θεὸς Ἰσραήλ, ὁ ποιῶν θαυμάσια μόνος,
Psalmi::71:19 καὶ εὐλογητὸν τὸ ὄνομα τῆς δόξης αὐτοῦ εἰς τὸν αἰῶνα καὶεἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος·καὶ πληρωθήσεται τῆς δόξης αὐτοῦ πᾶσα ἡ γῆ.γένοιτο, γένοιτο.
Psalmi::71:20 Ἐξέλιπον οἱ δμνοι Δαυεὶδ τοῦ υἱοῦ Ἰεσσαί.
Psalmi::72:1 Ὡς ἀγαθὸς τῷ Ἰσραὴλ ὁ θεός, τοῖς εὐθέσι τῇ καρδίᾳ.
Psalmi::72:2 ἐμοῦ δὲ παρὰ μικρὸν ἐσαλεύθησαν οἱ πόδες,παρʼ ὀλίγον ἐξεχύθη τὰ διαβήματά μου.
Psalmi::72:3 ὅτι ἐζήλωσα ἐπὶ τοῖς ἀνόμοις, εἰρήνην ἁμαρτωλῶν θεωρῶν·
Psalmi::72:4 ὅτι οὐκ ἔστιν ἀνάνευσις ἐν τῷ θανάτῳ αὐτῶν,καὶ στερέωμα ἐν τῇ μάστιγι αὐτῶν·
Psalmi::72:5 ἐν κόποις ἀνθρώπων οὐκ εἰσίν,καὶ μετὰ ἀνθρώπων οὐ μαστιγωθήσονται.
Psalmi::72:6 διὰ τοῦτο ἐκράτησεν αὐτοὺς ἡ ὑπερηφανία,περιεβάλοντο ἀδικίαν καὶ ἀσέβειαν αὐτῶν.
Psalmi::72:7 ἐξελεύσεται ὡς ἐκ στέατος ἡ ἀδικία αὐτῶν,διῆλθον εἰς διάθεσιν καρδίας·
Psalmi::72:8 δενοήθησαν καὶ ἐλάλησαν ἐν πονηρίᾳ.ἀδικίαν εἰς τὸ ὕψος ἐλάλησαν·
Psalmi::72:9 ἔθεντο εἰς οὐρανὸν τὸ στόμα αὐτῶν,καὶ ἡ γλῶσσα αὐτῶν διῆλθεν ἐπὶ τῆς γῆς.
Psalmi::72:10 διὰ τοῦτο ἐπιστρέψει ὁ λαός μου ἐνταῦθα,καὶ ἡμέραι πλήρεις εὑρεθήσονται αὐτοῖς,
Psalmi::72:11 καὶ εἶπαν Πῶς ἔγνω ὁ θεός;
Psalmi::72:12 ἰδοὺ ἁμαρτωλοὶ καὶ εὐθηνοῦνταικαὶ εἰ ἔστιν γνῶσις ἐν τῷ ὑψίστῳεἰς τὸν αἰῶνα κατέσχον πλούτου.
Psalmi::72:13 καὶ εἶπα Ἀρα ματαίως ἐδικαίωσα τὴν καρδίαν μου.καὶ ἐνιψάμην ἐν ἀθῴοις τὰς χεῖράς μου,
Psalmi::72:14 καὶ ἐγενόμην μεμαστιγωμένος ὅλην τὴν ἡμέραν,καὶ ὁ ἔλεγχός μου εἰς τὰς πρωίας.
Psalmi::72:15 εἰ ἔλεγον Διηγήσομαι οὕτως,ἰδοὺ τῇ γεωεᾷ τῶν υἱῶν σου ἠσυνθέτηκα.
Psalmi::72:16 καὶ ὑπέλαβον τοῦ γνῶναι·τοῦτο κόπος ἐναντίον μου,
Psalmi::72:17 ἕως εἰσέλθω εἰς τὸ ἁγιαστήριον τοῦ θεοῦ,καὶ συνῶ εἰς τὰ ἔσχατα.
Psalmi::72:18 πλὴν διὰ τὰς δολιότητας ἔθου αὐτοῖς.
Psalmi::72:19 πῶς ἐγένοντο εἰς ἐρήμωσινἐξάπινα ἐξέλιπον, ἀπώλοντο διὰ τὴν ἀνομίαν αὐτῶν.
Psalmi::72:20 ὡσεὶ ἐνύπνιον ἐξεγειρομένου,κύριε, ἐν τῇ πόλει σου τὴν εἰκόνα αὐτῶν ἐξουδενώσεις.
Psalmi::72:21 ὅτι ηὐφράνθη ἡ καρδία μου, καὶ οἱ νεφροί μου ἠλλοιὼθησαν·
Psalmi::72:22 καὶ ἐγὼ ἐξουδενωμένος καὶ οὐκ ἔγνων,κτηνώδης ἐγενόμην παρὰ σοί.
Psalmi::72:23 καὶ ἐγὼ διὰ παντὸς μετὰ σοῦ·ἐκράτησας τῆς χειρὸς τῆς δεξιᾶς μου,
Psalmi::72:24 ἐν τῇ βουλῇ σου ὡδήγησάς με.καὶ μετὰ δόξης προσελάβου με.
Psalmi::72:25 τί γάρ μοι ὑπάρχει ἐν τῷ οὐρανῷ ;καὶ παρὰ σοῦ τί ἠθέλησα ἐπὶ τῆς γῆς
Psalmi::72:26 ἐξέλιπεν ἡ καρδία μου καὶ ἡ σάρξ μου, ὁ θεὸς τῆς καρδίας μου,καὶ ἡ μερίς μου ὁ θεὸς εἰς τὸν αἰῶνα.
Psalmi::72:27 ὅτι ἰδοὺ οἱ μακρύνοντες ἑαυτοὺς ἀπὸ σοῦ ἀπολοῦνται·ἐξωλέθρευσας πάντα τὸν πορνεύοντα ἀπὸ σοῦ.
Psalmi::72:28 ἐμοὶ δὲ τὸ προσκολλᾶσθαι τῷ κυρίῳ ἀγαθόν ἐστιν,τίθεσθαι ἐν τῷ κυρίῳ τὴν ἐλπίδα μου,τοῦ ἐξαγγεῖλαι πάσας τὰς αἰνέσεις σουἐν ταῖς πύλαις τῆς θυγατρὸς Σιών.
Psalmi::73:1 Ἵνα τί ἀπώσω, ὁ θεός, εἰς τέλος;ὠργίσθη ὁ θυμός σου ἐπὶ πρόβατα νομῆς σου;
Psalmi::73:2 μνήσθητι τῆς συναγωγῆς σου ἧς ἐκτήσω ἀπʼ ἀρχῆς·ἐλυτρώσω ῥάβδον κληρονομίας σου,ὄρος Σιὼν τοῦτο ὃ κατεσκήνωσας ἐν αὐτῷ.
Psalmi::73:3 ἔπαρον τὰς χεῖράς σου ἐπὶ τὰς ὑπερηφανίας αὐτῶν εἰς τέλος,ὅσα ἐπονηρεύσατο ὁ ἐχθρὸς ἐν τοῖς ἁγίοις σου.
Psalmi::73:4 καὶ ἐνεκαυχήσαντο οἱ μισοῦντές σε ἐν μέσῳ τῆς ἑορτῆς σου,
Psalmi::73:5 ὡς εἰς τὴν εἴσοδον ὑπεράνω·ὡς ἐν δρυμῷ ξύλων ἀξίναις ἐξέκοψαν
Psalmi::73:6 τὰς θύρας αὐτῆς·ἐπὶ τὸ αὐτὸ ἐν πελέκει καὶ λαξευτηρίῳ κατέρραξαν αὐτήν.
Psalmi::73:7 ἐνεπύρισαν ἐν πυρὶ τὸ ἁγιαστήριόν σου·εἰς τὴν γῆν ἐβεβήλωσαν τὸ σκήνωμα τοῦ ὀνόματός σου.
Psalmi::73:8 εἶπαν ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτῶν ἡ συγγενία αὐτῶν ἐπὶ τὸ αὐτόΔεῦτε καὶ καταπαύσωμεν τὰς ἑορτὰς Κυρίου ἀπὸ τῆς γῆς.
Psalmi::73:9 τὰ σημεῖα ἡμῶν οὐκ εἴδομεν,οὐκ ἔστιυ ἔτι προφήτης, καὶ ἡμᾶς οὐ γνώσεται ἔτι.
Psalmi::73:10 ἔως πότε, ὁ θεός, ὀνειδιεῖ ὁ ἐχθρόςπαροξυνεῖ ὁ ὑπεναντίος τὸ ὄνομά σου εἰς τέλος;
Psalmi::73:11 ἵνα τί ἀποστρέφεις τὴν χεῖρά σουκαὶ τὴν δεξιάν σου ἐκ μέσου τοῦ κόλπου σου εἰς τέλος;
Psalmi::73:12 ὁ δὲ βασιλεὺς ἡμῶν πρὸ αἰῶνος,εἰργάσατο σωτηρίαν ἐν μέσχῳ τῆς γῆς.
Psalmi::73:13 σὺ ἐκραταίωσας ἐν τῇ δυνάμει σου τὴν θάλασσαν,σὺ συνέτριψας τὰς κεφαλὰς τῶν δρακόντων ἐπὶ τοῦ ὕδατος·
Psalmi::73:14 ἔδωκας αὐτὸν βρῶμα λαοῖς τοῖς Αἰθίοψιν.
Psalmi::73:15 σὺ διέρρηξας πηγὰς καὶ χειμάρρους,
Psalmi::73:16 σὴ ἐστιν ἡ ἡμέρα, καὶ σή ἐστιν ἧ νύξσὺκατηρτίσω ἥλιον καὶ σελήνην.
Psalmi::73:17 σὺ ἐποίησας πάντα τὰ ὅρια τῆς γῆς·θέρος καὶ ἔαρ σὺ ἐποίησας·
Psalmi::73:18 μνήσθητι ταύτης τῆς κτίσεωςἐχθρὸς ὠνείδισεν τὸν κύριον,καὶ λαὸς ἄφρων παρώξυνεν τὸ ὄνομα αὐτοῦ.
Psalmi::73:19 μὴ παραδῷς τοῖς θηρίοις ψυχὴν ἐξομολογουμένην σοι,τῶν ψυχῶν τῶν πενήτων σου μὴ ἐπιλάθῃ εἰς τέλος.
Psalmi::73:20 ἐπίβλεψον εἰς τὴν διαθήκην σου,ὅτι ἐπληρώθησαν οἱ ἐσκοτωμένοι τῆς γῆς οἴκων ἀνομιῶν.
Psalmi::73:21 μὴ ἀποστραφήτω τεταπεινωμένος καὶ κατηησ χυμμένος·πταωχὸς καὶ πένης αἰνέσουσιν τὸ ὄνομά σου.
Psalmi::73:22 ἀνάστα, ὁ θεός, δίκασον τὴν δίκην σου·μνήσθητι τῶν ὀνειδισμῶν σου τῶν ὑπὸ ἄφρονος ὅλην τὴνἡμέραν.
Psalmi::73:23 μὴ ἐπιλάθῃ τῆς φωνῆς τῶν ἱκετῶν σου,ἡ ὑπερηφανία τῶν μισούντων σε ἀναβαίη διὰ παντὸς πρὸςσέ.
Psalmi::74:1 Εἰς τὸ τέλος· μὴ διαφθείρης· ψαλμὸς τῷἈσὰφ ᾠδῆς.
Psalmi::74:2 Ἐξομολογησόμεθά σοι, ὁ θεός,ἐξομολογησόμεθα καὶ ἐπικαλεσόμεθα τὸ ὄνομά σου·διηγήσομαι πάντα τὰ θαυμάσιά σου,
Psalmi::74:3 ὅταν λάβω καιρόν· ἐγὼ εὐθύτητας κρινῶ.
Psalmi::74:4 ἐτάκη ή γῆ καὶ πάντες οἱ κατοικοῦντες αὐτήν,	ἐγὼ ἐστερέωσα τοὺς στύλους αὐτῆς. διάψαλμα.
Psalmi::74:5 εἶπα τοῖς παρανομοῦσιν μὴ παρανομεῖν,καὶ τοῖς ἁμαρτάνουσιν Μὴ ὑψοῦτε κέρας·
Psalmi::74:6 μὴ ἐπαίρετε εἰς ὕψος τὸ κέρας ὑμῶν.μὴ λαλεῖτε κατὰ τοῦ θεοῦ ἀδικίαν·
Psalmi::74:7 ὅτι οὔτε ἀπὸ ἐξόδων οὔτε ἀπὸ δυσμῶνοὔτε ἀπὸ ἐρήμων,
Psalmi::74:8 ὅτι ὁ θεὸς κριτής ἐστιν·τοῦτον ταπεινοῖ καὶ τοῦτον ὑψοῖ.
Psalmi::74:9 ὅτι ποτήριρν ἐν χειρὶ Κυρίου, οἴνου ἀκράτου πλῆρες κεράσματος.καὶ ἔκλινεν ἐκ τούτου εἰς τοῦτο· πλὴν ὁ τρυγίας αὐτοῦοὐκ ἐξεκενώθη,καὶ πίονται πάντες οἱ ἁμαρτωλοὶ τῆς γῆς.
Psalmi::74:10 ἐγὼ δὲ ἀγαλλιάσομαι εἰς τὸν αἰῶνα,ψαλῶ τῷ θεῷ Ἰακώβ·
Psalmi::74:11 καὶ πάντα τὰ κέρατα τῶν ἁμαρτωλῶν συνκλάσω,καὶ ὑψωθήσεται τὰ κέρατα τοῦ δικαίου.
Psalmi::75:1 Εἰς τὸ τέλος, ἐν ὕμνοις· ψαλμὸς τῷ Ἀσάφ.ᾠδή, πρὸς τὸν Ἀσσύριον.
Psalmi::75:2 Γνωστὸς ἐν τῆ Ἰουδαἰᾳ ὁ θεός,ἐν τῷ Ἰσραὴλ μέγα τὸ ὄνομα αὐτοῦ.
Psalmi::75:3 καὶ ἐγενήθη ἐν εἰρήνῃ ὁ τόπος αὐτοῦ,καὶ τὸ κατοικητήριον αὐτοῦ ἐν Σιών·
Psalmi::75:4 ἐκεῖ συνέτριψεν τὰ κράτη τῶν τόξων,ὅπλον καὶ ῥομφαίαν καὶ πόλεμον·ἐκεῖ συνκλάσει τὰ κέρατα. διάφαλμα.
Psalmi::75:5 φωτίζεις σὺ θαυμαστῶς ἀπὸ ὀρέων αἰωνίων.
Psalmi::75:6 ἐταράχθησαν πάντες οἱ ἀσύνετοι τῇ καρδίᾳ·ὕπνωσαν ὕπνον αὐτῶν, καὶ οὐχ εὗρον οὐδὲνπάντες οἱ ἄνδρες τοῦ πλούτου ταῖς χερσὶν αὐτῶν.
Psalmi::75:7 ἀπὸ ἐπιτιμήσεως σου, ὁ θεὸς Ἰακώβ,ἐνύσταξαν οἱ ἐπιβεβηκότες τοὺς ἵππους.
Psalmi::75:8 σὺ φοβερὸς εἶ, καὶ τίς ἀντιστήσεταί σοιἀπὸ τῆς ὀργῆς σους
Psalmi::75:9 ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἠκόντισας κρίσιν,γῆ ἐφοβήθη καὶ ἡσύχασεν,
Psalmi::75:10 ἐν τῷ ἀναστῆναι εἰς κρίσιντὸν θεόν,τοῦ σῶσαι πάντας τοὺς πρᾳεῖς τῇ καρδίᾳ. διάψαλμα.
Psalmi::75:11 ὅτι ἐνθύμιον ἀνθρώπου ἐξομολογήσεταί σοι,καὶ ἐνκατάλιμμα ἐνθυμίου ἑορτάσει σοι.
Psalmi::75:12 εδξασθε καὶ ἀπόδοτε Κυρίῳ τῷ θεῷ ἡμῶν·πάντες οἱ κύκλῳ αὐτοῦ οἴσουσιν δῶρα
Psalmi::75:13 τῷ φοβερῷ καὶ ἀφαιρουμένῳ πνεύματα ἀρχόντων,φοβερῷ παρὰ τοῖς βασιλεῦσι τῆς γῆς.
Psalmi::76:1 Εἰς τὸ τέλος, ὐπὲρ Ἰδιθούμ· τῷ Ἀσὰφ ψαλμός.
Psalmi::76:2 Φωνῇ μου πρὸς Κύριον ἐκέκραξα,καὶ ἡ φωνή μου πρὸς τὸν θεόν, καὶ προσέσχεν μοι.
Psalmi::76:3 ἐν ἡμέρᾳ θλίψεως μου τὸν θεὸν ἐξεζήτησα,ταῖς χερσίν μου νυκτὸς ἐναντίον αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἠπατήθην·ἀπηνήνατο παρακληθῆναι ἡ ψυχή μου.
Psalmi::76:4 ἐμνήσθην τοῦ θεοῦ καὶ εὐφράνθην·ἠδολέσχησα καὶ ὠλιγοψύχησεν τὸ πνεῦμα μου. διάψαλμα.
Psalmi::76:5 προκατελάβοντο φυλακὰς οἱ ἐχθροί μου· ἐταράχθην καὶ οὐκ ἐλάλησα.
Psalmi::76:6 διελογισάμην ἡμέρας ἀρχαίας.καὶ ἔτη αἰώνια
Psalmi::76:7 ἐμνήσθην καὶ ἐμελέτησα·νυκτὸς μετὰ τῆς καρδίας μου ἠδολέσχουν, καὶ ἔσκαλεν τὸπνεῦμά μου.
Psalmi::76:8 μὴ εἰς τοὺς αἰῶνας ἀπώσεται Κύριος.καὶ οὐ προσθήσει τοῦ εὐδοκῆσαι ἔτι;
Psalmi::76:9 ἡ εἰς τέλος ἀποκόψει τὸ ἔλεος ἀπὸ γενεᾶς καὶ γενεᾶς;
Psalmi::76:10 ἡ ἐπιλήσεται τοῦ οἰκτειρῆσαι ὁ θεός,ἡ συνέξει τοὺς οἰκτειρμοὺς αὐτοῦ ἐν τῇ ὀργῇ αὐτοῦδιάψαλμα.
Psalmi::76:11 καὶ εἶπα Νῦν ἠρξάμην.αὕτη ἡ ἀλλοίωσις τῆς δεξιᾶς τοῦ ὑψίστου
Psalmi::76:12 ἐμνήσθην τῶν ἔργων Κυρίου,ὅτι μνησθήσομαι ἀπὸ τῆς ἀρχῆς τῶν θαυμασίων σου,
Psalmi::76:13 καὶ μελετήσω ἐν πᾶσιν τοῖς ἔργοις σου,καὶ ἐν τοῖς ἐπιτηδεύμασίν σου ἀδολεσχήσω.
Psalmi::76:14 ὁ θεός, ἐν τῆ ἁγἰῳ ἡ ὁδός σουοὐ
Psalmi::76:15 εἶ ὁ θεὸς ἡμῶν ὁ ποιῶν θαυμάσια,τίς θεὸς μέγας ὡς ὁ θεὸς ἡμῶνἐγνώρισας ἐν τοῖς λαοῖς σου τὴν δύναμίν σου·
Psalmi::76:16 ἐλυτρώσω ἐν τῷ βραχίονί σου τὸν λαόν σου,τοὺς υἱοὺς Ἰακὼβ καὶ Ἰωσήφ. διάψαλμα.
Psalmi::76:17 εἴδοσάν σε ὕδατα, ὁ θεός,εἴδοσάν σε ὕδατα καὶ ἐφοβήθησαν,  καὶ ἐταράχθησαν ἄβυσσοι
Psalmi::76:18 π λῆθος ἠχοῦς ὕδατος·φωνὴν ἔδωκαν αἱ νεφέλαι, καὶ γὰρ τὰ βέλη σου διαπορεύονται·
Psalmi::76:19 φωνὴ τῆς βροντῆς σου ἐν τῷ τροχῷ,ἐσαλεύθη καὶ ἔντρομος ἐγενήθη ἡ γῆ.
Psalmi::76:20 ἐν τῇ θαλάσσῃ ἡ ὁδός σου,καὶ αἱ τρίβοι σου ἐν ὕδασι πολλοῖς,καὶ τὰ ἴχνη σου οὐ γνωσθήσονται.
Psalmi::76:21 ὡδήγησας ὡς πρόβατα τὸν λαόν σου ἐν χειρὶ Μωυσῆ καὶἈαρών.
Psalmi::77:1 Προσέχετε λαός μου τὸν νόμον μου,κλίνατε τὸ οὖς ὑμῶν εἰς τὰ ῥήματα τοῦ στόματός μου.
Psalmi::77:2 ἀνοίξω ἐν παραβολαῖς τὸ στόμα μου,φθέγξομαι προβλήματα ἀπʼ ἀρχῆς.
Psalmi::77:3 ὅσα ἠκούσαμεν καὶ ἔγνωμεν αὐτά,καὶ οἱ πατέρες ἡμῶν διηγήσαντο ἡμῖν·
Psalmi::77:4 οὐκ ἐκρύβη ἀπὸ τῶν τέκνων αὐτῶν εἰς γενεὰν ἑτέραν,ἀπαγγέλλοντες τὰς αἰνέσεις Κυρίουκαὶ τὰς δυναστίας αὐτοῦ,καὶ τὰ θαυμάσια αὐτοῦ ἃ ἐποίησεν.
Psalmi::77:5 καὶ ἀνέστησεν μαρτύριον ἐν Ἰακώβ,καὶ νόμον ἔθετο ἐν Ἰσραήλ,ὃν ἐνετείλατο τοῖς πατράσιν ἡμῶνγνωρίσαι αὐτὸν τοῖς υἱοῖς αὐτῶν,
Psalmi::77:6 ὅπως ἂν γνῷ γενεὰ ἑτέρα,υἱοὶ οἱ τεχθησόμενοι,καὶ ἀναστήσονται καὶ ἀπαγγελοῦσιν αὐτὰ τοῖς υἱοῖς αὐτῶν·
Psalmi::77:7 ἵνα θῶνται ἐπὶ τὸν θεὸν τὴν ἐλπίδα αὐτῶν,καὶ μὴ ἐπιλάθωνται τῶν ἔργων τοῦ θεοῦ,καὶ τὰς ἐντολὰς αὐτοῦ ἐκζητήσουσιν·
Psalmi::77:8 ἵνα μὴ γένωνται ὡς οἱ πατέρες αὐτῶν γενεὰ σκολιὰ καὶ παραπικραίνουσα,γενεὰ ἥτις οὐ κατηύθυνεν ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτῆς,καὶ οὐκ ἐπιστώθη μετὰ τοῦ θεοῦ τὸ πνεῦμα αὐτῆς.
Psalmi::77:9 υἱοὶ Ἐφράιμ ἐντείνοντες καὶ βάλλοντες τόξονἐστράφησαν ἐν ἡμέρᾳ πολέμου·
Psalmi::77:10 οὐκ ἐφυλάξαντο τὴν διαθήκην τοῦ θεοῦ,καὶ ἐν τῷ νόμῳ αὐτοῦ οὐκ ἤθελον πορεύεσθαι.
Psalmi::77:11 καὶ ἐπελάθοντο τῶν εὐεργεσιῶν αὐτοῦκαὶ τῶν θαυμασίων αὐτοῦ ὧν ἔδειξεν αὐτοῖς,
Psalmi::77:12 ἐναντίον τῶν πατέρων αὐτῶν ἃ ἐποίησεν θαυμάσια,ἐν γῇ Αἰγύπτῳ ἐν πεδίῳ Τάνεως.
Psalmi::77:13 διέρρηξεν θάλασσαν καὶ διήγαγεν αὐτούς,ἔστησεν ὕδατα ὡσεὶ ἀσκόν·
Psalmi::77:14 καὶ ὡδήγησεν αὐτοὺς ἐν νεφέλῃ ἡμέρας.καὶ ὅλην τὴν νύκτα ἐν φωτισμῷ πυρός·
Psalmi::77:15 διέρρηξεν πέτραν ἐν ἐρήμῳ.καὶ ἐπότισεν αὐτοὺς ὡς ἐν ἀβύσσῳ πολλῇ·
Psalmi::77:16 καὶ ἐξήγαγεν ὔδωρ ἐκ πέτρας.καὶ κατήγαγεν ὡς ποταμοὺς ὕδατα.
Psalmi::77:17 καὶ προσέθεντο ἔτι τοῦ ἁμαρτάνειν αὐτῷ·παρεπίκραναν τὸν ὕψιστον ἐν ἀνύδρῳ,
Psalmi::77:18 καὶ ἐξεπείρασαν τὸν θεὸν ἐν ταῖς καρδίαις αὐτῶν,τοῦ αἰτῆσαι βρώματα ταῖς ψυχαῖς αὐτῶν.
Psalmi::77:19 καὶ κατελάλησαν τοῦ θεοῦκαὶ εἶπαν Μὴ δυνήσεται ὁ θεὸς ἑτοιμάσαι τράπεζαν ἐυἐρήμῳ
Psalmi::77:20 ἐπεὶ ἐπάταξεν πέτραν, καὶ ἐρρύησαν ὕδατα,καὶ χείμαρροι κατεκλύσθησαν·μὴ καὶ ἄρτον δυνήσεται δοῦναι;ἢ ἑτοιμάσαι τράπεζαν τῷ λαῷ αὐτοῦ;
Psalmi::77:21 διὰ τοῦτο ἤκουσεν Κύριος καὶ ἀνεβάλετο,καὶ πῦρ ἀνήφθη ἐν Ἰακώβ,καὶ ὀργὴ ἀνέβη ἐπὶ τὸν Ἰσραήλ·
Psalmi::77:22 ὅτι οὐκ ἐπίστευσαν ἐν τῷ θεῷ,οὐδὲ ἤλπισαν ἐπὶ τὸ σωτήριον αὐτοῦ.
Psalmi::77:23 καὶ ἐνετείλατο νεφέλαις ὑπεράνωθεν,καὶ θύρας οὐρανοῦ ἠνέῳξεν·
Psalmi::77:24 καὶ ἔβρεξεν αὐτοῖς μάννα φαγεῖν,καὶ ἄρτον οὐρανοῦ ἔδωκεν αὐτοῖς·
Psalmi::77:25 ἄρτον ἀγγέλων ἔφαγεν ἄνθρωπος,ἐπισιτισμὸν ἀπέστειλεν αὐτοῖς εἰς πλησμονήν.
Psalmi::77:26 καὶ ἐπῆρεν νότον ἐξ οὐρανοῦ,καὶ ἐπήγαγεν ἐν τῇ δυναστίᾳ αὐτοῦ λίβα,
Psalmi::77:27 καὶ ἔβρεξεν ἐπʼ αὐτοὺς ὡσεὶ χοῦν σάρκας,καὶ ὁὡσεὶ ἄμμον θαλασσῶν πετεινὰ πτερωτά·
Psalmi::77:28 καὶ ἐπέπεσον εἰς μέσον τῆς παρεμβολῆς αὐτῶν,κύκλῳ τῶν σκηνωμάτων αὐτῶν.
Psalmi::77:29 καὶ ἐφάγοσαν καὶ ἐνεπλήσθησαν σφόδρα,καὶ τὴν ἐπιθυμίαν αὐτῶν ἤνεγκεν αὐτοῖς.
Psalmi::77:30 οὐκ ἐστερήθησαν ἀπὸ τῆς ἐπιθυμίας αὐτῶν·ἔτι τῆς βρώσεως αὐτῶν οὔσης ἐν τῷ στόματι αὐτῶν,
Psalmi::77:31 καὶ ὀργὴ τοῦ θεοῦ ἀνέβη ἐπʼ αὐτοὺςκαὶ ἀπέκτεινεν ἐν τοῖς πλείοσιν αὐτῶν,καὶ τοὺς ἐκλεκτοὺς τοῦ Ἰσραὴλ συνεπόδισεν.
Psalmi::77:32 ἐν πᾶσιν τούτοις ἥμαρτον ἔτι,καὶ οὐκ ἐπίστευσαν τοῖς θαυμασίοις αὐτοῦ·
Psalmi::77:33 καὶ ἐξέλιπον ἐν ματαιότητι αἱ ἡμέραι αὐτῶν,καὶ τὰ ἔτη αὐτῶν μετὰ σπουδῆς.
Psalmi::77:34 ἄταν ἀπέκτεννεν αὐτοὺς ἐζήτουν αὐτόν,καὶ ἐπέστρεφον καὶ ὥρθριζον πρὸς τὸν θεόν·
Psalmi::77:35 καὶ ἐμνήσθησαν ὅτι ὁ θεὸς βοηθὸς αὐτῶν ἐστιν,καὶ ὁ θεὸς ὁ ὕψιστος λυτρωτὴς αὐτῶν ἐστιν.
Psalmi::77:36 καὶ ἠγάπησαν αὐτὸν ἐν τῷ στόματι αὐτῶν, καὶσσῃ αὐτῶν ἐψεύσαντο αὐτῷ·
Psalmi::77:37 ἡ δὲ καρδία αὐτῶν οὐκ εὐθεῖα μετʼ αὐτοῦ,οὐδὲ ἐπιστώθησαν ἐν τῇ διαθήκῃ εὐτοῦ.
Psalmi::77:38 αὐτὸς δέ ἐστιν οἰκτίρμωνκαὶ ἱλάσεται ταῖς ἁμαρτίαις αὐτῶν,καὶ οὐ διαφθερεῖκαὶ πληθυνεῖ τοῦ ἀποστρέψαι τὸν θυμὸν αὐτοῦ,καὶ οὐχὶ ἐκκαύσει πᾶσαν τὴν ὀργὴν αὐτοῦ.
Psalmi::77:39 καὶ ἐμνήσθη ὅτι σάρξ εἰσιν.πνεῦμα πορευόμενον καὶ οὐκ ἐπιστρέφον.
Psalmi::77:40 ποσάκις παρεπίκραναν αὐτὸν ἐν τῇ ἐρήμῳ,παρώργισαν αὐτὸν ἐν γῇ ἀνύδρῳ;
Psalmi::77:41 καὶ ἐπέστρεψαν καὶ ἐπείρασαν τὸν θεόν,καὶ τὸν ἅγιον τοῦ Ἰσραὴλ παρώξυναν.
Psalmi::77:42 οὐκ ἐμνήσθησαν τῆς χειρὸς αὐτοῦ,ἡμέρας ἧς ἐλυτρώσατο αὐτοὺς ἐκ χειρὸς θλίδοντος·
Psalmi::77:43 ὡς ἔθετο ἐν Αἰγύπτῳ τὰ σημεῖα αὐτοῦ,καὶ τὰ τέρατα αὐτοῦ ἐν πεδίῳ Τάνεως·
Psalmi::77:44 καὶ μετέστρεψεν εἰς αἷμα τοὺς ποταμοὺς αὐτῶν,καὶ τὰ ὀμβρήματα αὐτῶν ὅπως μὴ πίωσιν·
Psalmi::77:45 ἐξαπέστειλεν εἰς αὐτοὺς κυνόμυιαν καὶ κατέφαγεν αὐτούς,καὶ βάτραχον καὶ διέφθειρεν αὐτούς·
Psalmi::77:46 καὶ ἔδωκεν τῇ ἐρυσίβῃ τὸν καρπὸν αὐτῶν,καὶ τοὺς πόνους αὐτῶν τῇ ἀκρίδι·
Psalmi::77:47 ἀπέκτεινεν ἐν χαλάζῃ τὴν ἄμπελον αὐτῶν,καὶ τὰς συκαμίνους αὐτῶν ἐν τῇ πάχνῃ·
Psalmi::77:48 καὶ παρέδωκεν ἐν χαλάζῃ τὰ κτήνη αὐτῶν.καὶ τὴν ὕπαρξιν αὐτῶν τῷ πυρί
Psalmi::77:49 ἐξαπέστειλεν εἰς αὐτοὺς ὀργὴν θυμοῦ αὐτοῦ,θυμὸν καὶ ὀργὴν καὶ θλίψιν,ἀποστολὴν δι᾿ ἀγγέλων πονηρῶν·
Psalmi::77:50 ὡδοποίησεν τρίβον τῇ ὀργῇ αὐτοῦ, οὐκ ἐφείσατο ἀπὸ θανάτου τῶν ψυχῶν αὐτῶν,καὶ τὰ κτήνη αὐτῶν εἰς θάνατον συνέκλεισεν·
Psalmi::77:51 καὶ ἐπάταξεν πᾶν πρωτότοκον ἐν Αἰγύπτῳ,ἀπαρχὴν τῶν πόνων αὐτῶν ἐν τοῖς σκηνώμασι Χάμ.
Psalmi::77:52 καὶ ἀπῆρεν ὡς πρόβατα τὸν λαὸν αὐτοῦκαὶ ἤγαγεν αὐτοὺς ὡς ποίμνιον ἐν ἐρήμῳ
Psalmi::77:53 καὶ ὡδήγησεν αὐτοὺς ἐν ἐλπίδι καὶ οὐκ ἐδειλίασαν,καὶ τοὺς ἐχθροὺς αὐτῶν ἐκάλυψεν θάλασσα.
Psalmi::77:54 καὶ εἰσήγαγεν αὐτοὺς εἰς ὄρος ἁγιάσματος αὐτοῦ,ὄρος τοῦτο ὁ ἐκτήσατο ἡ δεξιὰ αὐτοῦ·
Psalmi::77:55 καὶ ἐξέβαλεν ἀπὸ προσώπου αὐτῶν ἔθνη,καὶ ἐκληροδότησεν αὐτοὺς ἐν σχοινίῳ κληροδοσίας,καὶ κατεσκήνωσεν ἐν τοῖς σκηνώμασιν αὐτῶν ταῖς φυλαῖςτοῦ Ἰσραήλ.
Psalmi::77:56 καὶ ἐπείρασαν καὶ παρεπίκραναν τὸν θεὸν τὸν ὕψιστον,καὶ τὰ μαρτύρια αὐτοῦ οὐκ ἐφυλάξαντο·
Psalmi::77:57 καὶ ἐπέστρεψαν καὶ ἠσυνθέτησαν καθὼς καὶ οἱ πατέρες αὐτῶνκαὶ μετεστράφησαν εἰς τόξον στρεβλόν·
Psalmi::77:58 καὶ παρώργισαν αὐτὸν ἐπὶ τοῖς βουνοῖς αὐτῶν,καὶ ἐν τοῖς γλυπτοῖς αὐτῶν παρεζήλωσαν αὐτόν.
Psalmi::77:59 ἤκουσεν ὁ θεός, καὶ ὑπερεῖδενκαὶ ἐξουδένωσεν τὸν Ἰσραὴλ σφόδρα·
Psalmi::77:60 καὶ ἀπώσατο τὴν σκηνὴν Σηλώμ,σκήναωμα αὐτοῦ οὗ κατεσκήνωσεν ἐν ἀνθρώποις·
Psalmi::77:61 καὶ παρέδωκεν εἰς αἰχμαλωσίαν τὴν ἰσχὺν αὐτῶν,καὶ τὴν καλλονὴν αὐτοῦ εἰς χεῖρας ἐχθροῦ·
Psalmi::77:62 καὶ συνέκλεισεν εἰς ῥομφαίαν τὸν λαὸν αὐτοῦ,καὶ τὴν κληρονομίαν αὐτοῦ ὑπερεῖδεν.
Psalmi::77:63 τοὺς νεανίσκους αὐτῶν κατέφαγεν πῦρ,καὶ αἱ παρθένοι αὐτῶν οὐκ ἐπένθησαν·
Psalmi::77:64 οἱ ἱερεῖς αὐτῶν ἐν ῥομφαίᾳ ἔπεσαν.καὶ αἱ χῆραι αὐτῶν οὐ κλαυσθήσονται.
Psalmi::77:65 καὶ ἐξηγέρθη ὡς ὁ ὑπνῶν Κύριος.ὡς δυνατὸς κεκραιπαληκὼς ἐξ οἴνου·
Psalmi::77:66 καὶ ἐπάταξεν τοὺς ἐχθροὺς αὐτῶν εἰς τὰ ὀπίσω,ὄνειδος αἰώνιον ἔδωκεν αὐτοῖς.
Psalmi::77:67 καὶ ἀπώσατο τὸ σκήνωμα Ἰωσήφ,καὶ τὴν φυλὴν Ἐφράιμ οὐκ ἐξελέξατο·
Psalmi::77:68 καὶ ἐξελέξατο τὴν φυλὴν Ἰούδα,τὸ ὄρος τὸ Σειὼν ἠγάπησεν.
Psalmi::77:69 καὶ ᾠκοδόμησεν ὡς μονοκερώτων τὸ ἁγίασμα αὐτοῦ,ἐν τῇ γῇ ἐθεμελίωσεν αὐτὴν εἰς τὸν αἰῶνα.
Psalmi::77:70 καὶ ἐξελέξατο Δαυεὶδ τὸν δοῦλον αὐτοῦ,καὶ ἀνέλαβεν αὐτὸν ἐκ τῶν ποιμνίων τῶν προβάτων·
Psalmi::77:71 ἐξόπισθεν τῶν λοχευομένων ἔλαβεν αὐτόν,ποιμαίνειν Ἰακὼβ τὸν δοῦλον αὐτοῦκαὶ Ἰσραὴλ τὴν κληρονομίαν αὐτοῦ.
Psalmi::77:72 καὶ ἐποίμανεν αὐτοὺς ἐν νῇ ἀκακίᾳ τῆς καρδίας αὐτοῦ,καὶ ἐν τῇ συνέσει τῶν χειρῶν αὐτοῦ ὡδήγησεν αὐτούς.
Psalmi::78:1 Ὁ θεός, ἤλθοσαν ἔθνη εἰς τὴν κληρονομίαν σου,ἐμίαναν τὸν ναὸν τὸν ἅγιόν σου,ἔθεντο Ἰερουσαλὴμ εἰς ὀπωροφυλάκιον·
Psalmi::78:2 ἔθεντο τὰ θνησιμαῖα τῶν δούλων σου βρώματα τοῖς πετεινοῖςτοῦ οὐρανοῦ,τὰς σάρκας τῶν ὁσίων σου τοῖς θηρίοις τῆς γῆς·
Psalmi::78:3 ἐξέχεαν τὸ αἷμα αὐτῶν ὡς ὕδωρ κύκλῳ Ἰερουσαλήμ, καὶοὐκ ἦν ὁ θάπτων.
Psalmi::78:4 ἐγενήθημεν εἰς ὄνειδος τοῖς γείτοσιν ἡμῶν.μυκτηρισμὸς καὶ χλευασμὸς τοῖς κύκλῳ ἡμῶν.
Psalmi::78:5 ἕως πότε, Κύριε, ὀργισθήσῃ εἰς τέλος;ἐκκαυθήσεται ὡς πῦρ ὁ ζῆλός σου;
Psalmi::78:6 ἔκχεον τὴν ὀργήν σου ἐπὶ ἔθνη τὰ μὴ ἐπεγνωκότα σε,καὶ ἐπὶ βασιλείας αἱ τὸ ὄνομά σου οὐκ ἐπεκαλέσαντο·
Psalmi::78:7 ὅτι κατέφαγον τὸν Ἰακώβ, καὶ τὸν τόπον αὐτοῦ ἠρήμωσαν.
Psalmi::78:8 μὴ μνησθῇς ἡμῶν ἀνομιῶν ἀρχαίων·ταχὺ προκαταλαβέτωσαν ἡμᾶς οἱ οἰκτειρμοί σου,ὅτι ἐπτωχεύσαμεν σφόδρα.
Psalmi::78:9 βοήθησον ἡμῖν, ὁ θεὸς ὁ σωτὴρ ἡμῶν,ἕνεκα τῆς δόξης τοῦ ὀνόματός σου· Κύριε, ῥῦσαι ἡμᾶς,καὶ ἱλάσθητι ταῖς ἁμαρτίαις ἡμῶν ἕνεκα τοῦ ὀνόματός σου·
Psalmi::78:10 μή ποτε εἵπωσιν ἐν τοῖς ἔθνεσιν Ποῦ ἐστιν ὁ θεὸς αὐτῶν;καὶ γνωσθήτω ἐν τοῖς ἔθνεσιν ἐνώπιον τῶν ὀφθαλμῶν ἡμῶνἡ ἐκδίκησις τοῦ αἵματος τῶν δούλων σου τοῦ ἐκκεχυμένου.
Psalmi::78:11 εἰοηλθάτω ἐνώπιόν σου ὁ στεναγμὸς τῶν πεπεδημέναων,κατὰ τὴν μεγαλωσύνην τοῦ βραχίονός σου,περιποίησαι τοὺς υἱοὺς τῶν τεθαναταομέναων.
Psalmi::78:12 ἀπόδος τοῖς γείτοσιν ἡμῶν ἑπταπλάσια εἰς τὸν κόλπον αὐτῶν,τὸν ὀνειδισμὸν αὐτῶν ὃν ὠνείδισάν σε, κύριε.
Psalmi::78:13 ἡμεῖς γὰρ λαός σου καὶ πρόβατα τῆς νομῆς σουἀνθομολογησόμεθά σοι εἰς τὸν αἰώνα,εἰς γενεὰν καὶ γενεὰν ἐξαγγελοῦμεν τὴν αἴνεσίν σου.
Psalmi::79:1 Εἰς τὸ τέλος. ὐπερ τῶν Ἀλλοιωθητομένων· μαρτύ.ριον τῷ Ἀσάφ, ψαλμὸς ὐπερ τοῦ Ἀσσυρίου.
Psalmi::79:2 Ὁ ποιμαίνων τὸν Ἰσραὴλ πρόσχες,ὁ ὁδηγῶν ὡσεὶ πρόβατα τὸν Ἰωσήφ·ὁ καθήμενος ἐπὶ τῶν χερουβεὶμ ἐμφάνηθι,
Psalmi::79:3 ἐναντίον Ἐφράιμ καὶ Βενιαμεὶν καὶ Μανασσή,ἐξέγειρον τὴν δυναστείαν σου καὶ ἐλθὲ εἰς τὸ σῶσαι ἡμᾶς
Psalmi::79:4 ὁ θεός, ἐπίστρεψον ἡμᾶς καὶ ἐπίφανον τὸ πρόσωπόν σου, καὶσωθησόμεθα.
Psalmi::79:5 Κύριε ὁ θεὸς τῶν δυνάμεων,ἕως πότε ὀργίζῃ ἐπὶ τὴν προσευχὴν τοῦ δούλου σου;
Psalmi::79:6 ψωμιεῖς ἡμᾶς ἄρτον δακρύων.καὶ ποτιεῖς ἡμᾶς ἐν δάκρυσιν ἐν μέτρῳ
Psalmi::79:7 ἔθου ἡμᾶς εἰς ἀντιλογίαν τοῖς γείτοσιν ἡμῶν.καὶ οἱ ἐχθροὶ ἡμῶν ἐμυκτήρισαν ἡμᾶς.
Psalmi::79:8 Κύριε ὁ θεὸς τῶν δυνάμεων, ἐπίστρεψον ἡμᾶςκαὶ ἐπίφανον τὸ πρόσωπόν σου, καὶ σαωθησόμεθα.
Psalmi::79:9 ἄμπελον ἐξ Αἰγύπτου μετῆρας.διάψαλμα.ἐξέβαλες ἔθνη καὶ κατεφύτευσας αὐτήν·
Psalmi::79:10 ὠδοποίησας ἔμπροσθεν αὐτῆς.καὶ κατεφύτευσας τὰς ῥίζας αὐτῆς, καὶ ἐπλήσθη ἡ γῆ.
Psalmi::79:11 ἐκάλυψεν ὄρη ἡ σκιὰ αὐτῆς,καὶ αἱ ἀναδενδράδες αὐτῆς τὰς κέδρους τοῦ θεοῦ·
Psalmi::79:12 ἐξέτεινεν τὰ κλήματα αὐτῆς ἕως θαλάσσης.καὶ ἕως ποταμοῦ τὰς παραφυάδας αὐτῆς.
Psalmi::79:13 ἴνα τί καθεῖλες τὸν φραγμὸν αὐτῆς,καὶ τρυγῶσιν αὐτὴν πάντες οἱ παραπορευόμενοι τὴν ὁδόν;
Psalmi::79:14 ἐλυμήνατο αὐτὴν σῦς ἐκ δρυμοῦ,καὶ ὄυος ἄγριος κατενεμήσατο αὐτήν.
Psalmi::79:15 ὁ θεὸς τῶν δυνάμεων, ἐπίστρεψον δή,ἐπίύκβλεψον ἐξ οὐρανοῦ καὶ ἴδε,καὶ ἐπίσκεψαι τὴν ἄμπελον ταύτην·
Psalmi::79:16 καὶ κατάρτισαι αὐτὴν ἣν ἐφύτευσεν ἡ δεξιά σου,καὶ ἐπὶ υἱὸν ἀνθρώπου ὃν ἐκραταίωσας σεαυτῷ.
Psalmi::79:17 ἐμπεπυρισμένη πυρὶ καὶ ἀνεσκαμμένη·ἀπὸ ἐπιτιμήσεως τοῦ προσώπου σου ἀπολοῦνται.
Psalmi::79:18 γενηθήτω ἡ χείρ σου ἐπʼ ἄνδρα δεξιᾶς σου,καὶ ἐπὶ υἱὸν ἀνθρώπου ὁν ἐκραταίαοσας σεαυτῷ·
Psalmi::79:19 καὶ οὐ μὴ ἀποστῶμεν ἀπὸ σοῦ·ζωώσεις ἡμᾶς, καὶ τὸ ὄνομά σου ἐπικαλεσόμεθα.
Psalmi::79:20 Κύριε ὁ θεὸς τῶν δυνάμεων, ἐπίστρεψον ἡμᾶςκαὶ ἐπίφανον τὸ πρόσαοπόν σου, καὶ σωθησόμεθα.
Psalmi::80:1 Εἰς τὸ τελος, ὐπὲρ τῶν ληνῶν· τῷ Ἀσὰφ ψαλμός.
Psalmi::80:2 Ἀγαλλιᾶσθε τῷ θεῷ τῷ βοηθῷ ἡμῶν,ἀλαλάξατε τῷ θεῷ Ἰακώβ·
Psalmi::80:3 λάβετε ψαλμὸν καὶ δότε τύμπανον,ψαλτήριον τερπνὸν μετὰ κιθάρας·
Psalmi::80:4 σαλπίσατε ἐν νεομηνίᾳ σάλπιγγι,ἐν εὐσήμῳ ἡμέρᾳ ἑορτῆς ἡμῶν,
Psalmi::80:5 ὅτι πρόσταγμα τῷ Ἰσραήλ ἐστιν,καὶ κρίμα τῷ θεῷ Ἰακώβ·
Psalmi::80:6 μαρτύριον ἐν τῷ Ἰωσὴφ ἔθετο αὐτόν,ἐν τῷ ἐξελθεῖν αὐτὸν ἐκ γῆς Αἰγύπτου.γλῶσσαν ἣν οὐκ ἔγνω ἤκουσεν,
Psalmi::80:7 ἀπέστησεν ἀπὸ ἄρσεων τὸν νῶτον αὐτοῦ,αἱ χεῖρες αὐτοῦ ἐν τῷ κοφίνῳ ἐδούλευσαν.
Psalmi::80:8 ἐν θλίψει ἐπεκαλέσω με καὶ ἐρυσάμην σε·ἐπήκουσά σου ἐν ἀποκρύφῳ καταιγίδος,ἐδοκίμασά σε ἐπὶ ὕδατος Ἀντιλογίας. διάψαλμα.
Psalmi::80:9 ἄκουσον, λαός μου, καὶ λαλήσω σοι· Ἰσραήλ, καὶ διαμαρτύρομαίσοι.ἐὰν ἀκούσῃς μου,
Psalmi::80:10 οὐκ ἔσται ἐν σοὶ θεὸς πρόσφατος,οὐδὲ προσκυνήσεις θεῷ ἀλλοτρίῳ.
Psalmi::80:11 ἐγὼ γάρ εἰμι Κύριος ὁ θεός σου,ὁ ἀναγαγὼν σε ἐκ γῆς Αἰγύπτου. πλάτυνον τὸ στόμα σου καὶ πληρώσω αὐτό.
Psalmi::80:12 καὶ οὐκ ἤκουσεν ὁ λαός μου τῆς φωνῆς μου,καὶ Ἰσραὴλ οὐ προσέσχεν μοι·
Psalmi::80:13 καὶ ἐξαπέστειλα αὐτοὺς κατὰ τὰ ἐπιτηδεύματα τῶν καρδιώναὐτῶν,πορεύσονται ἐν τοῖς ἐπιτηδεύμασιν αὐτῶν.
Psalmi::80:14 εἰ ὁ λαὸς ἤκουσέν μου Ἰσραήλ,ταῖς ὁδοῖς μου εἰ ἐπορεύθη,
Psalmi::80:15 ἐν τῷ μηδενὶ τοὺς ἐχθροὺς αὐτῶν ἐταπείνωσα,καὶ ἐπὶ τοὺς θλίβοντας αὐτοὺς ἐπέβαλον τὴν χεῖρά μου.
Psalmi::80:16 οἱ ἐχθροὶ Κυρίου ἐψεύσαντο αὐτῷ,καὶ ἔσται ὁ καιρὸς αὐτῶν εἰς τὸν αἰῶναι·
Psalmi::80:17 καὶ ἐψώμισεν αὐτοὺς ἐκ στέατος πυροῦ,καὶ ἐκ πέτρας μέλι ἐχόρτασεν αὐτούς.
Psalmi::81:1 Ὁ θεὸς ἔστη ἐν συναγωγῇ θεῶν,ἐν μέσῳ δὲ θεοὺς διακρίνει.
Psalmi::81:2 ἕως πότε κρίνετε ἀδικίαν,καὶ πρόσωπα ἁμαρτωλῶν λαμβάνετε; διάψαλμα.
Psalmi::81:3 κρίνατε ὀρφανὸν καὶ πτωχόν,ταπεινὸν καὶ πέυητα δικαιώσατε·
Psalmi::81:4 ἐξέλεσθε πένητα καὶ πτωχόν,ἐκ χειρὸς ἁμαρτωλοῦ ῥύσασθε.
Psalmi::81:5 οὐκ ἔγνωσαν οὐδὲ συνῆκαν.ἐν σκότει διαπορεύονται·σαλευθήσοναι πάντα τὰ θεμέλια τῆς γῆς.
Psalmi::81:6 ἐγὼ εἶπα Θεοί ἐστε καὶ υἱοὶ Υψἰστου πάντες·
Psalmi::81:7 ὑμεῖς δὲ δὴ ὡς ἄνθρωποι ἀποθνήσκετε,καὶ ὡς εἴς τῶν ἀρχόντων πίπτετε.
Psalmi::81:8 ἀνάστα, ὁ θεός, κρῖνον τὴν γῆν·ὅτι σὺ κατακληρονομήσεις ἐν πᾶσιν τοῖς ἔθνεσιν.
Psalmi::82:1 Ὠδὴ ψαλμοῦ τῷ Ἀσάφ.
Psalmi::82:2 Ὁ θεός, τίς ὁμοιωθήσεταί σοι ;μὴ σιγήσῃς μηδὲ καταπραύνῃς, ὁ θεός·
Psalmi::82:3 ὅτι ἰδοὺ οἱ ἐχθροί σου ἤχησαν,καὶ οἱ μισοῦντές σε ἤραν κεφαλὴν·
Psalmi::82:4 ἐπὶ τὸν λαόν σου κατεπανουργεύσαντο γνώμην,καὶ ἐβουλεύσαντο κατὰ τῶν ἁγίων σου
Psalmi::82:5 εἶπαν Δεῦτε καὶ ἐξολεθρεύσωμεν αὐτοὺς ἐξ ἔθνους,καὶ οὐ μὴ μνησθῇ τὸ ὄνομα Ἰσραὴλ ἔτι
Psalmi::82:6 ὅτι ἐβουλεύσαντο ἐν ὁμονοίᾳ ἐπὶ τὸ αὐτό,κατὰ σοῦ διαθήκην διέθεντο,
Psalmi::82:7 τὰ σκηνώματα τῶν Ἰδουμαίων καὶ οἱ Ἰσμαηλεῖται,Μωὰβ καὶ οἱ Ἀγγαρηνοί,
Psalmi::82:8 Ναιβὰλ καὶ Ἀμμὼν καὶ Ἀμαλήκ,καὶ ἀλλόφυλοι μετὰ τῶν κατοικούντων Τύρον·
Psalmi::82:9 καὶ γὰρ καὶ Ἀσσοὺρ συνπαρεγένετο μετʼ αὐτῶν,ἐγενήθησαν εἰς ἀντίλημψιν τοῖς υἱοῖς Λώτ. διάψαλμα.
Psalmi::82:10 ποίησον αὐτοῖς ὡς τῇ Μαδιάμ καὶ τῷ Σεισαρα,ὡς ὁ Ἰαβεὶν ἐν τῷ χειμάρρῳ Κεισών·
Psalmi::82:11 ἐξολεθρεύθησαν ἐν Ἀενδώρ,ἐγενήθησαν ὡς κόπρος τῇ γῇ.
Psalmi::82:12 θοῦ τοὺς ἄρχοντας αὐτῶν ὡς τὸν Ὠρὴβ καὶ Ζὴβ καὶ Σέβεεκαὶ Σελμανά, πάντας τοὺς ἄρχοντας αὐτῶν,
Psalmi::82:13 οἵτινες εἶπαν Κληρονομήσωμεν ἑαυτοῖς τὸ θυσιαστήριον τοῦθεοῦ.
Psalmi::82:14 ὁ θεός μου, θοῦ αὐτοὺς ὡς τροχόν. ὡς καλάμην κατὰ πρόσωπου ἀνέμου.
Psalmi::82:15 ὡσεὶ πῦρ ὃ διαφλέξει δρυμόν,ὡς εἰ φλὸξ κατακαύσαι ὄρη,
Psalmi::82:16 οὕτως καταδιώξεις αὐτοὺς ἐν τῇ καταιγίδι σου.καὶ ἐν τῇ ὀργῇ σου ταράξεις αὐτούς.
Psalmi::82:17 πλήρωσον τὰ πρόσωπα αὐτῶν ἀτιμίας,καὶ ζητήσουσιν τὸ ὄνομά σου, Κύριε.
Psalmi::82:18 αἰσχυνθήτωσαν καὶ ταραχθήτωσαν εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος,καὶ ἐντραπήτωσαν καὶ ἀπολέσθωσαν·
Psalmi::82:19 καὶ γνώτωσαν ὅτι ὄνομά σοι Κύριος,σὺ μόνος εἶ Ὕψιστος ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν.
Psalmi::83:1 Εἰς τὸ τέλος, ὐπὲρ τῶν ληνῶν· τοῖς υἱοῖς Κόρε ψαλμός.
Psalmi::83:2 Ὡς ἀγαπητὰ τὰ σκηνώματά σου, Κύριε τῶν δυνάμεων.
Psalmi::83:3 ἐπιποθεῖ καὶ ἐκλείπει ἡ ψυχὴ μου εἰς τὰς αὐλὰς τοῦ κυρίου·ἡ καρδία μου καὶ ἡ σάρξ μου ἠγαλλιάσαντο ἐπὶ θεὸν ζῶντα.
Psalmi::83:4 καὶ γὰρ στρουθίον εὗρεν ἑαυτῷ οἰκίαν,καὶ τρυγὼν νοσσιὰν ἑαυτῇ οὗ θήσει τὰ νοσσία αὐτῆς·τὰ θυσιαστήριά σου, Κύριε τῶν δυνάμεων, ὁ βασιλεύς μουκαὶ ὁ θεός μου.
Psalmi::83:5 μακάριοι πάντες οἱ κατοικοῦντες ἐν τῷ οἴκῳ σου,εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων αἰνέσουσίν σε. διάψαλμα.
Psalmi::83:6 μακάριος ἀνὴρ οὗ ἐστιν ἡ ἀντίλημψις αὐτοῦ παρὰ σοῦ, Κύριε·ἀναβάσεις ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ διέθετο,
Psalmi::83:7 ἐν τῇ κοίλαδι τοῦ κλαυθμῶνος, εἰς τόπον ὃν ἔθετο.καὶ γὰρ εὐλογίας δώσει ὁ νομοθετῶν·
Psalmi::83:8 πορεύσονται ἐκ δυνάμεως εἰς δύναμιν,ὀφθήσεται ὁ θεὸς τῶν θεῶν ἐν Σιών.
Psalmi::83:9 Κύριε ὁ θεὸς τῶν δυνάμεαον, εἰσάκουσον τῆς προσευχῆς μου,ἐνώτισαι, ὁ θεὸς Ἰακώβ. διάφαλμα.
Psalmi::83:10 ὑπερασπιστὰ ἡμῶν ἴδε ὁ θεός,καὶ ἐπίβλεψον ἐπὶ τὸ πρόσαωπον τοῦ χριστοῦ σου.
Psalmi::83:11 ὅτι κρείσσων ἡμέρα μία ἐν ταῖς αὐλαῖς σου ὑπέρ χιλιάδας·ἐξελεξάμην παραριπτεῖσθαι ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ θεοῦ μᾶλλον ἡοἰκεῖν ἐπὶ σκηνώμασιν ἁμαρτωλῶν.
Psalmi::83:12 ὄτι ἔλεον καὶ ἀλῆθειαν ἀγαπᾷ Κύριος ὁ θεός,χάριν καὶ δόξαν δώσει·Κύριος οὐχ ὑστερήσει τὰ ἀγαθὰ τοὺς πορευομένους ἐνἀκακίᾳ.
Psalmi::83:13 Κύριε τῶν δυνάμεων, μακάριος ἄνθρωπος ὁ ἐλπίζων ἐπὶ σέ.
Psalmi::84:1 Εἰς τὸ τέλος· τοῖς υἱοῖς Κόρε ψαλμός.
Psalmi::84:2 Εὐδόκησας, Κύριε, τὴν γῆν σου,ἀπέστρεψας τὴν αἰχμαλωσίαν Ἰακώβ.
Psalmi::84:3 ἀφῆκας τὰς ἀνομίας τῷ λαῷ σου,ἐκάλυψας τὰς ἁμαρτίας αὐτῶν. διάψαλμα.
Psalmi::84:4 κατέπαυσας τὴν ὀργήν σου,ἀπέστρεψας ἀπὸ ὀργῆς θυμοῦ σου.
Psalmi::84:5 ἐπίστρεψον ἡμᾶς, ὁ θεὸς τῶν σωτηρίων ἡμῶν,καὶ ἀπόστρεψον τὸν θυμόν σου ἀφʼ ἡμῶν.
Psalmi::84:6 μὴ εἰς τὸν αἰῶνα ὀργισθήσῃ ἡμῖν ;ἤ διατενεῖς τὴν ὀργήν σου ἀπὸ γενεᾶς εἰς γενεάν
Psalmi::84:7 ὁ θεός, σὺ ἐπιστρέψας ζωώσεις ἡμᾶς,καὶ ὁ λαός σου εὐφρανθήσεται ἐπὶ σοί.
Psalmi::84:8 δεῖξον ἡμῖν, Κύριε, τὸ ἔλεός σου,καὶ τὸ σωτήριόν σου, Κύριε, δῴης ἡμῖν.
Psalmi::84:9 ἀκούσομαι τί λαλήσει ἐν ἐμοὶ Κύριος ὁ θεός, ὅτι λαλήσει εἰρήνην ἐπὶ τὸν λαὸν αὐτοῦκαὶ ἐπὶ τοὺς ὁσίους αὐτοῦ καὶ τοὺς ἐπιστρέφοντας πρὸςαὐτὸν καρδίαν.
Psalmi::84:10 πλὴν ἐγγὺς τῶν φοβουμένων αὐτὸν τὸ σωτήριον αὐτοῦ.τοῦ κατασκηνῶσαι δόξαν ἐν τῇ γῇ ἡμῶν.
Psalmi::84:11 ἔλεος καὶ ἀλήθεια συνήντησαν,δικαιοσύνη καὶ εἰρήνη κατεφίλησαν·
Psalmi::84:12 ἀλήθεια ἐκ τῆς γῆς ἀνέτειλεν,καὶ δικαιοσύνη ἐκ τοῦ οὐρανοῦ διέκυψεν.
Psalmi::84:13 καὶ γὰρ ὁ κύριος δώσει χρηστότητα,καὶ ἡ γῆ ἡμῶν δώσει τὸν καρπὸν αὐτῆς.
Psalmi::84:14 δικαιοσύνη ἐναντίον αὐτοῦ προπορεύσεται,καὶ θήσει εἰς ὁδὸν τὰ διαβήματα αὐτοῦ.
Psalmi::85:1 Κλῖνον, Κύριε, τὸ οὖς σου καὶ εἰσάκουσόν μου,ὅτι πτωχὸς καὶ πένης εἰμὶ ἐγὼ.
Psalmi::85:2 φύλαξον τὴν ψυχήν μου, ὅτι ὅσιός εἰμισῶσον τὸν δοῦλόν σου, ὁ θεός μου, τὸν ἐλπίζοντα ἐπὶ σέ.
Psalmi::85:3 ἐλέησόν με, κύριε, ὅτι πρὸς σέ κεκράξομαι ὅλην τὴν ἡμέραν.
Psalmi::85:4 εὔφρανον τὴν ψυχὴν τοῦ δούλου σου,ὅτι πρὸς σέ, κύριε, ἤρα τὴν ψυχὴν μου.
Psalmi::85:5 ὅτι σύ, κύριε. χρηστὸς καὶ ἐπιεικὴςκαὶ πολυέλεος πᾶσι τοῖς ἐπικαλουμένοις σε.
Psalmi::85:6 ἐνώτισαι, Κύριε, τὴν προσευχὴν μου.καὶ πρόσχες τῇ φωνῇ τῆς δεήσεώς μου.
Psalmi::85:7 ἐν ἡμέρᾳ θλίψεως μου ἐκέκραξα πρὸς σέ, ὅτι εἰσήκουσάς μου.
Psalmi::85:8 οὐκ ἔστιν ὅμοιός σοι ἐν θεοῖς, κύριε.καὶ οὐκ ἔστιν κατὰ τὰ ἔργα σου.
Psalmi::85:9 πάντα τὰ ἔθνη ὅσα ἐποίησας ἥξουσινκαὶ προσκυνήσουσιν ἐνώπιόν σου, Κύριε,καὶ δοξάσουσιν τὸ ὄνομά σου·
Psalmi::85:10 ὅτι μέγας εἶ σὺ καὶ ποιὥν θαυμάσια,σὺ εἶ ὁ θεὸς μόνος ὁ μέγας.
Psalmi::85:11 δήγησόν με, Κύριε, τῇ ὁδῷ σου,καὶ πορεύσομαι τῇ ἀληθείᾳ σου·εὐφρανθήτω ἡ καρδία μου τοῦ φοβεῖσθαι τὸ ὄνομά σου.
Psalmi::85:12 ἐξομολογήσομαί σοι, Κύριε ὁ θεός μου, ἐν ὅλῃ καρδίᾳ μου,καὶ δοξάσω τὸ ὄνομά σου εἰς τὸν αἰῶνα·
Psalmi::85:13 ὅτι τὸ ἔλεός σου μέγα ἐπʼ ἐμέ,καὶ ἐρρύσω τὴν ψυχήν μου ἐξ ᾄδου κατωτάτου.
Psalmi::85:14 ὁ θεός, παράνομοι ἐπανέστησαν ἐπʼ ἐμέ,καὶ συναγωγὴ κραταιῶν ἐζήτησαν τὴν ψυχήν μου·οὐ προέθεντό σε ἐνώπιον αὐτῶν.
Psalmi::85:15 καὶ σύ, Κύριε ὁ θεός, οἰκτίρμων καὶ ἐλεήμων,μακρόθυμος καὶ πολυέλεος καὶ ἀληθινός.
Psalmi::85:16 ἐπίβλεψον ἐπʼ ἐμὲ καὶ ἐλέησόν με,δὸς τὸ κράτος σου τῷ παιδί σου, καὶ σῶσον τὸν υἱὸν τῆςπαιδίσκης σου.
Psalmi::85:17 ποίησον μετʼ ἐμοῦ σημεῖον εἰς ἀγαθόν,καὶ ἰδέτωσαν οἱ μισοῦντές με καὶ αἰσχυνθήτωσαν,ὅτι σύ, Κύριε, ἐβοήθησάς μοι καὶ παρεκάλεσάς με.
Psalmi::86:1 Οἱ θεμέλιοι αὐτοῦ ἐν τοῖς ὄρεσιν τοῖς ἁγίοις·
Psalmi::86:2 ἀγαπᾄ Κύριος τὰς πύλας Σειὼν ὑπὲρ πάντα τὰ σκηνώματαἸακώβ.
Psalmi::86:3 δεδοξασμένα ἐλαλήθη περὶ σοῦ, ἡ πόλις τοῦ θεοῦ.διάψαλμα.
Psalmi::86:4 μνησθήσομαι Ῥαὰβ καὶ Βαβυλῶνος τοῖς γινώσκουσίν με· καὶ ἰδοὺ ἀλλόφυλοι καὶ Tύρος καὶ λαὸς Αἰθιόπων, οὗτοιἐγενήθησαν ἐκεῖ
Psalmi::86:5 Μήτηρ Σειών. ἐρεῖ ἄνθρωπος.καί Ἀνθρωπος ἐγενήθη ἐν αὐτῇ,καί Αὐτὸς ἐθεμελίωσεν αὐτὴν ὁ ὕψιστος.
Psalmi::86:6 Κύριος διηγήσεται ἐν γραφῇ λαῶν καὶ ἀρχόντων τούτων τῶνγεγενημέναων ἐν αὐτῇ. διάψαλμα.
Psalmi::86:7 ὡς εὐφραινομένων πάντων ἡ κατοικία ἐν σοί.
Psalmi::87:1 Ὠδὴ ψαλμοῦ τοῖς υἱοῖς Κόρε· εἰς τὸ τέλος,ὐπὲρ μαελέθ τοῦ ἀποκριθῆναι· συνέσεως Αἱμὰν τῷ Ἰσραηλείτη.
Psalmi::87:2 Κύριε ὁ θεὸς τῆς σωτηρίας μου.ἡμέρας ἐκέκραξα καὶ ἐν νυκτὶ ἐναντίον σου·
Psalmi::87:3 εἰσελθέτω ἐνώπιόν σου ἡ προσευχή μου.κλῖνον τὸ οὖς σου εἰς τὴν δέησίν μου, Κύριε.
Psalmi::87:4 ὅτι ἐπλήσθη κακῶν ἡ ψυχή μου.καὶ ἡ ζωή μου τῷ ᾄδῃ ἤγγισεν.
Psalmi::87:5 προσελογίσθην μετὰ τῶν καταβαινόντων εἰς λάκκον,ἐγενήθην ὡς ἄνθρωπος ἀβοήθητος,
Psalmi::87:6 ἐν νεκροῖς ἐλεύθερος·ὡσεὶ τραυματίαι ἐρριμμένοι καθεύδοντες ἐν τάφῳ, ὧν οὐκ ἐμνήσθηςἔτι,καὶ αὐτοὶ ἐκ τῆς χειρός σου ἀπώσθησαν·
Psalmi::87:7 ἔθεντό με ἐν λάκκῳ κατωτάτῳ,ἐν σκοτεινοῖς καὶ ἐν σκιᾷ θανάτου.
Psalmi::87:8 ἐπʼ ἐμὲ ἐπεστηρίχθη ὁ θυμός σου,καὶ πάντας τοὺς μετεαορισμοὺς σου ἐπʼ ἐμὲ ἐπήγαγες.διάψαλμα.
Psalmi::87:9 ἐμάκρυνας τοὺς γνωστούς μου ἀπʼ ἐμοῦ, ἔθεντό με βδέλυγμα ἑαυτοῖς·παρεδόθην καὶ οὐκ ἐξεπορευόμην.
Psalmi::87:10 οἱ ὀφθαλμοί μου ἠσθένησαν ἀπὸ πτωχείας·καὶ ἐκέκραξα πρὸς σέ, Κύριε, ὅλην τὴν ἡμέραν.διεπέτασα τὰς χεῖράς μου·
Psalmi::87:11 μὴ τοῖς νεκροῖς ποιήσεις θαυμάσια;ἢ ἰατροὶ ἀναστήσουσιν καὶ ἐξομολογήσονταί σοι;
Psalmi::87:12 μὴ διηγήσεταί τις ἐν τάφῳ τὸ ἔλεός σου,καὶ τὴν ἀλήθειάν σου ἐν τῇ ἀπωλίᾳ ;
Psalmi::87:13 μὴ γνωσθήσεται ἐν τῷ σκότει τὰ θαυμάσιά σου,καὶ ἡ δικαιοσύνη σου ἐν γῇ ἐπιλελησμένῃ;
Psalmi::87:14 κἀγώ, Κύριε, πρὸς σέ ἐκέκραξα,καὶ τὸ πρωὶ ἡ προσευχὴ μου προφθάσει σε.
Psalmi::87:15 ἵνα τί, Κύριε, ἀπωθεῖς τὴν προσευχὴν μου.ἀποστρέφεις τὸ πρόσωπόν σου ἀπʼ ἐμοῦ;
Psalmi::87:16 πτωχός εἰμι ἐγὼ καὶ ἐν κόποις ἐκ νεότητός μου,ὑψωθεὶς δὲ ἐταπεινώθην καὶ ἐξηπορήθην.
Psalmi::87:17 ἐπ᾿ ἐμὲ διῆλθον αἱ ὀργαί σου,καὶ οἱ φοβερισμοί σου ἐτάραξάν με.
Psalmi::87:18 ἐκύκλωσάν με ὡς ὕδωρ ὅλην τὴν ἡμέραν.περιέσχον με ἄμα.
Psalmi::87:19 ἐμάκρυνας ἀπʼ ἐμοῦ φίλονκαὶ τοὺς γνωστοὺς μου ἀπὸ ταλαιπαωρίας.
Psalmi::88:1 Συνέσεως Αἰθὰν τῷ Ἰσραηλείτῃ.
Psalmi::88:2 Τὰ ἐλέη σου, Κύριε, εἰς τὸν αἰῶνα ᾄσομαι,εἰς γενεὰν καὶ γενεὰν ἀπαγγελῶ τὴν ἀλήθειάν σου ἐν τῷστόματί μου.
Psalmi::88:3 ὅτι εἶπας Εἰς τὸν αἰῶνα ἔλεος οἰκοδομηθήσεται, ἐν τοῖς οὐρανοῖς ἑτοιμασθήσεται ἡ ἀλήθειά σου·
Psalmi::88:4 διεθέμην διαθήκην τοῖς ἐκλεκτοῖς μου.ὤμοσα Δαυεὶδ τῷ δούλῳ μου
Psalmi::88:5 Ἕως τοῦ αἰῶνος ἑτοιμάσω τὸ σπέρμα σου.καὶ οἰκοδομήσω εἰς γενεὰν καὶ γενεὰν τὸν θρόνον σου.διάφαλμα.
Psalmi::88:6 ἐξομολογήσονται οἱ οὐρανοὶ τὰ θαυμάσιά σου, Κύριε,καὶ τὴν ἀλήθειάν σου ἐν ἐκκλησίᾳ ἁγίων.
Psalmi::88:7 ὅτι τίς ἐν νεφέλαις ἰσωθήσεται τῷ κυρίῳ ;καὶ τίς ὁμοιωθήσεται τῷ κυρίῳ ἐν υἱοῖς θεοὺ ;
Psalmi::88:8 ὁ θεὸς ἐνδοξαζόμενος ἐν βουλῇ ἁγίων.μέγας καὶ φοβερὸς ἐπὶ πάντας τοὺς περικυκλῶ αὐτοῦ.
Psalmi::88:9 Κύριε ὁ θεὸς τῶν δυνάμεων, τίς ὅμοιός σος ;δυνατὸς εἶ, Κύριε, καὶ ἡ ἀλήθειά σου κύκλῳ σου.
Psalmi::88:10 σὺ δεσπόζεις τοῦ κράτους τῆς θαλάσσης,καὶ τὸν σάλον τῶν κυμάτων αὐτῆς σὺ καταπραύνεις.
Psalmi::88:11 σὺ ἐταπείνωσας ὡς τραυματίαν ὑπερήφανον,καὶ ἐν τῷ βραχίονι τῆς δυνάμεως σου διεσκόρπισας τοὺςἐχθρούς σου.
Psalmi::88:12 σοί εἰσιν οἱ οὐρανοί, καὶ σή ἐστιν ἡ γῆ·τὴν οἰκουμένην καὶ τὸ πλήραωμα αὐτῆς σὺ ἐθεμελίωσας.
Psalmi::88:13 τὸν βορρᾶν καὶ θαλάσσας σὺ ἔκτισας,Θαβὼρ καὶ Ἑρμωνιεὶμ τῷ ὀνόματί σου ἀγαλλιάσονται.
Psalmi::88:14 σὸς ὁ βραχίων μετὰ δυναστείας·κραταιωθήτω ἡ χείρ σου, ὑψωθήτω ἡ δεξιά σου.
Psalmi::88:15 δικαιοσύνη καὶ κρίμα ἑτοιμασία τοῦ θρόνου σου·ἔλεος καὶ ἀλήθεια προπορεύσεται πρὸ προσώπου σου.
Psalmi::88:16 μακάριος ὁ λαὸς ὁ γινώσκων ἀλαλαγμόν·Κύριε, ἐν τῷ φωτὶ τοῦ προσώπου σου πορεύσονται,
Psalmi::88:17 καὶ ἐν τῷ ὀνόματί σου ἀγαλλιάσονται ὅλην τὴν ἡμέραν,καὶ ἐν τῇ δικαιοσύνῃ σου ὑψωθήσονται.
Psalmi::88:18 ὅτι τὸ καύχημα τῆς δυνάμεως αὐτῶν εἶ σύ,καὶ ἐν τῇ εὐδοκίᾳ σου ὑψωθήσεται τὸ κέρας ἡμῶν.
Psalmi::88:19 ὅτι τοῦ κυρίου ἡ ἀντίλημψις,καὶ τοῦ ἁγίου Ἰσραὴλ βασιλέως ἡμῶν.
Psalmi::88:20 τότε ἐλάλησας ἐν ὁράσει τοῖς υἱοῖς σου,καὶ εἶπας Ἐθέμην βοήθειαν ἐπὶ δυνατόν,ὕψωσα ἐκλεκτὸν ἐκ τοῦ λαοῦ μου·
Psalmi::88:21 εὗρον Δαυεὶδ τὸν δοῦλόν μου,ἐν ἐλέει ἁγίῳ ἔχρισα αὐτόν.
Psalmi::88:22 ἡ γὰρ χείρ μου συναντιλήμψεται αὐτῷ,καὶ ὁ βραχίων μου κατισχύσει αὐτόν·
Psalmi::88:23 οὐκ ὠφελήσει ἐχθρὸς ἐν αὐτῷ,καὶ υἱὸς ἀνομίας οὐ προσθήσει τοῦ κακῶσαι αὐτόν·
Psalmi::88:24 καὶ συγκόψω τοὺς ἐχθροὺς αὐτοῦ ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ,καὶ τοὺς μισοῦντας αὐτὸν τροπώσομαι.
Psalmi::88:25 καὶ ἡ ἀλήθειά μου καὶ τὸ ἔλεός μου μετʼ αὐτοῦ,καὶ ἐν τῷ ὀνόματί μου ὑψωθήσεται τὸ κέρας αὐτοῦ·
Psalmi::88:26 καὶ θήσομαι ἐν θαλάσσῃ χεῖρα αὐτοῦ,καὶ ἐν ποταμοῖς δεξιὰν αὐτοῦ.
Psalmi::88:27 αὐτὸς ἐπικαλέσεταί με ΙΙατὴρ μου εἶ σύ,θεός μου καὶ ἀντιλήμπτωρ τῆς σωτηρίας μου·
Psalmi::88:28 κἀγὼ πρωτότοκον θήσομαι αὐτόν,ὑψηλὸν παρὰ τοῖς βασιλεῦσιν τῆς γῆς.
Psalmi::88:29 εἰς τὸν αἰῶνα φυλάξω αὐτῷ τὸ ἔλεός μου,καὶ ἡ διαθήκη μου πιστὴ αὐτῷ·
Psalmi::88:30 καὶ θήσομαι εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος τὸ σπέρμα αὐτοῦ,καὶ τὸν θρόνον αὐτοῦ ὡς τὰς ἡμέρας τοῦ οὐρανοῦ.
Psalmi::88:31 ἐὰν ἐγκαταλίπωσιν οἱ υἱοὶ αὐτοῦ τὸν νόμον μου, καὶ τοῖς κρίμασίν μου μὴ πορευθῶσιν·
Psalmi::88:32 ἐὰν τὰ δικαιώματά μου βεβηλώσουσιν,καὶ τὰς ἐντολάς μου μὴ φυλάξωσιν·
Psalmi::88:33 ἐπισκέψομαι ἐν ῥάβδῳ ἀνομίας αὐτῶν,καὶ ἐν μάστιξιν τὰς ἁμαρτίας αὐτῶν.
Psalmi::88:34 τὸ δὲ ἔλεός μου οὐ μὴ διασκεδάσω ἀπʼ αὐτοῦ,οὐδὲ μὴ ἀδικήσω ἐν τῇ ἀληθείᾳ μου,
Psalmi::88:35 οὑδὲ μὴ βεβηλώσω τὴν διαθήκην μου,καὶ τὰ ἐκπορευόμενα διὰ τῶν χειλέων μου οὐ μὴ ἀθετήσω.
Psalmi::88:36 ἅπαξ ὤμοσα ἐν τῷ ἁγίῳ μου, εἰ τῷ Δαυεὶδ ψεύσομαι·
Psalmi::88:37 τὸ σπέρμα αὐτοῦ εἰς τὸν αἰῶνα μενεῖ,καὶ ὁ θρόνος αὐτοῦ ὡς ὁ ἤλιος ἐναντίον μου,
Psalmi::88:38 καὶ ὡς ἡ σελήνη κατηρτισμένη εἰς τὸν αἰῶνα·καὶ ὁ μάρτυς ἐν οὐρανῷ πιστός. διάψαλμα.
Psalmi::88:39 σὺ δὲ ἀπώσω καὶ ἐξουδένωσας,ἀνεβάλου τὸν χριστόν σου·
Psalmi::88:40 κατέστρεψας τὴν διαθήκην τοῦ δούλου σου,ἐβεβήλωσας εἰς τὴν γῆν τὸ ἁγίασμα αὐτοῦ.
Psalmi::88:41 καθεῖλες πάντας τοὺς φραγμοὺς αὐτοῦ,ἔθου τὰ ὀχυρώματα αὐτοῦ δειλίαν·
Psalmi::88:42 διήρπασαν αὐτὸν πάντες οἱ διοδεύοντες ὁδόν,ἐγενήθη ὄνειδος τοῖς γείτοσιν αὐτοῦ.
Psalmi::88:43 ὕψωσας τὴν δεξιὰν τῶν ἐχθρῶν αὐτοῦ,εὔφρανας πάντας τοὺς ἐχθροὺς αὐτοῦ·
Psalmi::88:44 ἀπέστρεψας τὴν βοήθειαν τῆς ῥομφαίας αὐτοῦ,καὶ οὐκ ἀντελάβου αὐτοῦ ἐν τῷ πολέμῳ.
Psalmi::88:45 κατέλυσας ἀπὸ καθαρισμοῦ αὐτόν,τὸν θρόνον αὐτοῦ εἰς τὴν γῆν κατέρραξας·
Psalmi::88:46 ἐσμίκρυνας τὰς ἡμέρας τοῦ θρόνου αὐτοῦ,κατέχεας αὐτοῦ αἰσχύνην.
Psalmi::88:47 ἕως πότε, Κύριε, ἀποστρέψεις εἰς τέλος;ἐκκαυθήσεται ὡς πῦρ ἡ ὀργή σου ;
Psalmi::88:84 μνήσθητι τίς μου ἡ ὑπόστασις·διάψαλμα.μὴ γὰρ ματαίως ἔκτισας πάντας τοὺς υἱοὺς τῶν ἀυθρώπων
Psalmi::88:49 τίς ἐστιν ὁ ἄνθρωπος ὃς ζήσεται καὶ οὐκ ὄψεται θάνατον;ῥύσεται τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἐκ χειρὸς ἅδαυ ; διάφαλμα.
Psalmi::88:50 ποῦ ἐστιν τὰ ἐλέη σου τὰ ἀρχαῖα, Κύριε,ἃ ὤμοσας τῷ Δαυεὶδ ἐν τῇ ἀληθείᾳ σου;
Psalmi::88:51 μνήσθητι, Κύριε, τοῦ ὀνειδισμοῦ τῶν δούλων σου,οὖ ὑπέσχου ἐν τῷ κόλπῳ μου πολλῶν ἐθνῶν·
Psalmi::88:52 οὖ ὠνείδισαν οἱ ἐχθροί σου, Κύριε,οὗ ὠνείδισαν τὸ ἀντάλλαγμα τοῦ χριστοῦ σου.
Psalmi::88:53 εὐλογητὸς Κύριος εἰς τὸν αἰῶνα. γένοιτο, γένοιτο.
Psalmi::89:1 Κύριε, καταφυγὴ ἡμῖν ἐγενήθης ἐν γενεᾷ καὶ γενεᾷ·
Psalmi::89:2 πρὸ τοῦ ὄρη γενηθῆναι καὶ πλασθῆναι τὴν γῆν καὶ τὴνοἰκουμένην,καὶ ἀπὸ τοῦ αἰῶνος ἕως τοῦ αἰῶνος σὺ εἶ
Psalmi::89:3 μὴ ἀποστρέψῃς ἄνθρωπον εἰς ταπείνωσιν,καὶ εἶπας Ἐπιστρέψατε υἱοὶ ἀνθρώπων;
Psalmi::89:4 ὅτι χίλια ἔτη ἐν ὀφθαλμοῖς σου ὡς ἡ ἡμέρα ἡ ἐχθὲς ἥτιςδιῆλθεν, καὶ φυλακὴ ἐν νυκτί.
Psalmi::89:5 τὰ ἐξουδενώματα αὐτῶν ἔτη ἔσονται,τὸ πρωὶ ὡσεὶ χλόη παρέλθοι·
Psalmi::89:6 τὸ πρωὶ ἀνθήσαι καὶ παρέλθοι,τὸ ἑσπέρας ἀποπέσοι, σκληρυνθείη καὶ ξηρανθείη.
Psalmi::89:7 ὅτι ἐξελίπομεν ἐν τῆ ὀργῇ σου.καὶ ἐν τῷ θυμῷ σου ἐταράχθημεν·
Psalmi::89:8 ἔθοῦ τὰς ἀνομίας ἡμῶν ἐνώπιόν σου,ὁ αἰὼν ἡμῶν εἰς φωτισμὸν τοῦ προσώπου σου.
Psalmi::89:9 ὅτι πᾶσαι αἱ ἡμέραι ἡμῶν ἐξέλιπον,καὶ ἐν τῇ ὀργῇ σου ἐξελίπομεν·τὰ ἔτη ἡμῶν ὡς ἀράχνην ἐμελέτων.
Psalmi::89:10 αἱ ἡμέραι τῶν ἐτῶν ἡμῶν ἐν ἐνιαυτοῖς ἑβδομήκοντα ἔτη,ἐὸν δὲ ἐν δυναστείαις, ὀγδοήκοντα ἔτη,καὶ τὸ πλεῖον αὐτῶν κόπος καὶ πόνος·ὅτι ἐπῆλθεν πραύτης ἐφʼ ἡμᾶς, καὶ παιδευθησόμεθα.
Psalmi::89:11 τίς γινώσκει τὸ κράτος τῆς ἀργῆς σου,καὶ ἀπὸ τοῦ φόβου τοῦ θυμοῦ σου ἐξαριθμήσασθαι;
Psalmi::89:12 τὴνδεξιάν σου γνώρισον,καὶ τοὺς πεπαιδευμένους τῇ καρδίᾳ ἐν σοφίᾳ.
Psalmi::89:13 ἐπίστρεψον, Κύριε· ἕως πότε;καὶ παρακλήθητι ἐπὶ τοῖς δούλοις σου.
Psalmi::89:14 ἐνεπλήσθημεν τὸ πρωὶ τοῦ ἐλέους σου,καὶ ἠγαλλιασάμεθα καὶ εὐφράνθημενἐν πάσαις ταῖς ἡμέραις ἡμῶν,
Psalmi::89:15 ἀνθʼ ὧν ἡμερῶν ἐταπείνωσας ἡμᾶς,ἐτῶν ὧν εἴδομεν κακά.
Psalmi::89:16 καὶ ἴδε ἐπὶ τοὺς δούλους σου καὶ τὰ ἔργα σου,καὶ ὁδήγησον τοὺς υἱοὺς αὐτῶν.
Psalmi::89:17 καὶ ἔστω ἡ λαμπρότης Κυρίου θεοῦ ἡμῶν ἐφʼ ἡμᾶς.καὶ τὰ ἔργα τῶν χειρῶν ἡμῶν κατεύθυνον ἐφʼ ἡμᾶς.
Psalmi::90:1 Ὁ κατοικῶν ἐν βοηθείᾳ τοῦ ὑψίστουἐν σκέπῃ τοῦ θεοῦ τοῦ οὐρανοῦ αὐλισθήσεται.
Psalmi::90:2 ἐρεῖ τῷ θεῷ Ἀντιλήμπτωρ μου εἶ·καὶ καταφυγὴ μου ὁ θεός μου, ἐλπιῶ ἐπʼ αὐτόν.
Psalmi::90:3 ὅτι αὐτὸς ῥύσεται ἐκ παγίδος θηρευτῶν,καὶ ἀπὸ λόγου ταραχώδους·
Psalmi::90:4 ἐυ τοῖς μεταφρένοις αὐτοῦ ἐπισκιάσει σοι,καὶ ὑπὸ τὰς πτέρυγας αὐτοῦ ἐλπιεῖς·ὅπλῳ κυκλώσει σε ἡ ἀλήθεια αὐτοῦ.
Psalmi::90:5 οὐ φοβηθήσῃ ἀπὸ φόβου νυκτερινοῦ,ἀπὸ βέλους πετομένου ἡμέρας,
Psalmi::90:6 ἀπὸ πράγματος διαπορευομένου ἐν σκότει, ἀπὸ συμπτώματος καὶ δαιμονίου μεσημβρινοῦ.
Psalmi::90:7 πεσεῖται ἐκ τοῦ κλίτους σου χιλιάς,καὶ μυριὰς ἐκ δεξιῶν σου,πρὸς σὲ δὲ οὐκ ἐγγιεῖ
Psalmi::90:8 πλὴν τοῖς ὀφθαλμοῖς σου κατανοήσεις,καὶ ἀνταπόδοσιν ἁμαρτωλῶν ὄψῃ.
Psalmi::90:9 ὅτι σύ, Κύριε. ἡ ἐλπίς μου·τὸν ὕψιστον ἔθου καταφυγὴν σου.
Psalmi::90:10 οὐ προσελεύσεται πρὸς σὲ κακά,καὶ μάστιξ οὐκ ἐγγιεῖ τῷ σκηνώματί σου·
Psalmi::90:11 ὅτι τοῖς ἀγγέλοις αὐτοῦ ἐντελεῖται περὶ σοῦτοῦ διαφυλάξαι σε ἐν ταῖς ὁδοῖς σου·
Psalmi::90:12 ἐπὶ χειρῶν ἀροῦσίν σε.μή ποτε προσκόψῃς πρὸς λίθον τὸν πόδα σου.
Psalmi::90:13 ἐπ᾿ ἀσπίδα καὶ βασιλίσκον ἐπιβήσῃ,καὶ καταπατήσεις λέοντα καὶ δράκοντα.
Psalmi::90:14 ὅτι ἐπʼ ἐμὲ ἤλπισεν, καὶ ῥύσομαι αὐτόν·σκεπάσω αὐτόν, ὅτι ἔγνω τὸ ὄνομά μου.
Psalmi::90:15 ἐπικαλέσεται με, καὶ εἰσακούσομαι αὐτοῦ.μετʼ αὐτοῦ εἰμι ἐν θλίψει,καὶ ἐξελοῦμαι καὶ δοξάσω αὐτόν.
Psalmi::90:16 μακρότητι ἡμερῶν ἐμπλήσω αὐτόν,καὶ δείξω αὐτῷ τὸ σωτήριόν μου.Ψαλμὸς ᾠδῆς, εἰς τὴν ἡμέραν τοῦ σαββάτου.
Psalmi::91:1 ψαλμὸς ᾠδῆς, εὶς τὴς ἠμέραν τοῦ ασββάτον.
Psalmi::91:2 Ἀγαθὸν τὸ ἐξομολογεῖσθαι τῷ κυρίῳ, καὶ ψάλλειν τῷ ὀνόματίσου, Ὕψιστε·
Psalmi::91:3 τοῦ ἀναγγέλλειν τὸ πρωὶ τὸ ἔλεός σου, καὶ τὴν ἀλήθειάνσου κατὰ νύκτα,
Psalmi::91:4 ἐν δεκαχόρδῳ ψαλτηρίῳ μετʼ ᾠδῆς ἐν κιθάρᾳ·
Psalmi::91:5 ὅτι εὔφρανάς με, Κύριε, ἐν τῷ ποιήματί σου,καὶ ἐν τοῖς ἔργοις τῶν χειρῶν σου ἀγαλλιάσομαι.
Psalmi::91:6 ὡς ἐμεγαλύνθη τὰ ἔργα σου, Κύριε,σφόδρα ἐβαρύνθησαν οἱ διαλογισμοί σου.
Psalmi::91:7 ἀνὴρ ἄφρων οὐ γνώσεται,καὶ ἀσύνετος οὐ συνήσει ταῦτα.
Psalmi::91:8 ἐν τῷ ἀνατεῖλαι τοὺς ἁμαρτωλοὺς ὡς χόρτον, καὶ διέκυψανπάντες οἱ ἐργαζόμενοι τὴν ἀνομίαν,ὅπως ἂν ἐξολεθρευθῶσιν εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος.
Psalmi::91:9 σὺ δὲ Ὕψιστος εἰς τὸν αἰῶνα, Κύριε.
Psalmi::91:10 ὅτὶ ἰδοὺ οἱ ἐχθροί σου ἀπολοῦνται,καὶ διασκορπισθήσονται πάντες οἱ ἐργαζόμενοι τὴν ἀνο-μίαν.
Psalmi::91:11 καὶ ὑψωθήσεται ὡς μονοκέρωτος τὸ κέρας μου.καὶ τὸ γῆράς μου ἐν ἐλαίῳ πίονι·
Psalmi::91:12 καὶ ἐπεῖδεν ὁ ὀφθαλμός μου ἐν τοῖς ἐχθροῖς μου.καὶ ἐν τοῖς ἐπανισταμένοις ἐπʼ ἐμέπονηρευομένοις εἰσακούσεται τὸ οὖς μου.
Psalmi::91:13 δίκαιος ὡς φοίνιξ ἀνθήσει,ὡς ἡ κέδρος ἡ ἐν τῷ Λιβάνῳ πληθυνθήσεται.
Psalmi::91:14 πεφυτευμένοι ἐν τῷ οἴκῳ Κυρίουἐν ταῖς αὐλαῖς τοῦ θεοῦ ἡμῶν ἐξανθήσουσιν·
Psalmi::91:15 γότε πληθυνθήσονται ἐν γήρει πίονι,καὶ εὐπαθοῦντες ἔσονται·τοῦ ἀναγγεῖλαι ὅτι εὐθὴς Κύριος ὁ θεός μου.καὶ οὐκ ἔστιν ἀδικία ἐν αὐτῷ.
Psalmi::92:1 Κύριος ἐβασίλευσεν, εὐπρέπειαν ἐνεδύσατο·ἐυεδύσατο Κύριος δύναμιν καὶ περιεζώσατο,καὶ γὰρ ἐστερέωσεν τὴν οἰκουμένην, ἥτις οὐ σαλευθήσεται
Psalmi::92:2 ἕτοιμος ὁ θρόνος σου ἀπὸ τότε·ἀπὸ τοῦ αἰῶνος σὺ εἶ
Psalmi::92:3 ἐπῆραν οἱ ποταμοί, Κύριε,ἐπῆραν οἱ ποταμοὶ φωνὰς αὐτῶν.
Psalmi::92:4 ἀπὸ φωνῶν ὑδάτων πολλῶυ θαυμαστοὶ οἱ μετεωρισμοὶ τῆςθαλάσσης·θαυμαστὸς ἐν ὑψηλοῖς ὁ κύριος.
Psalmi::92:5 τὰ μαρτύριά σου ἐπιστώθησαν σφόδρα·	τῷ οἴκῳ σου πρέπει ἁγίασμα, Κύριε, εἰς μακρότητα ἡμερῶν.
Psalmi::93:1 Ὁ θεὸς ἐκδικήσεων Κύριος, ὁ θεὸς ἐκδικήσεων ἐπαρρησιάσατο.
Psalmi::93:2 ὑψώθητι ὁ κρίνων τὴν γῆν,ἀπόδος ἀνταπόδοσιν τοῖς ὑπερηφάνοις.
Psalmi::93:3 ἕως πότε ἁμαρτωλοί, Κύριε,ἕως πότε ἁμαρτωλοὶ καυχήσοσται;
Psalmi::93:4 φθέγξονται καὶ λαλήσουσιν ἀδικίαν,λαλήσουσιν πάντες οἱ ἐργαζόμενοι τὴν ἀνομίαν ;
Psalmi::93:5 τὸν λαόν σου, Κύριε, ἐταπείνωσαν,καὶ τὴν κληροσομίαν σου ἐκάκωσαν·
Psalmi::93:6 χήραν καὶ ὀρφανὸν ἀπέκτειναν,καὶ προσήλυτον ἐφόοευσαν·
Psalmi::93:7 καὶ εἶπαν Οὐκ ὄψεται Κύριος, οὐδὲ συνήσει ὁ θεὸς τοῦ§Ἰακώβ.
Psalmi::93:8 σύνετε δή, ἄφρονες ἐν τῷ λαῷ· καὶ μωροί, ποτὲ φρονήσατε.
Psalmi::93:9 ὁ φυτεύσας τὸ οὖς, οὐχὶ ἀκούει;ἢ ὁ πλάσας ὀφθαλμούς, οὐ κατανοεῖ
Psalmi::93:10 ὁ παιδεύων ἔθνη, οὐχὶ ἐλέγξει,ὁ διδάσκων ἄνθρωπον γνῶσιν;
Psalmi::93:11 Κύριος γινώσκει τοὺς διαλογισμοὺς τῶν ἀνθρώπων, ὅτι εἰσὶνμάταιοι.
Psalmi::93:12 μακάριος ὁ ἄνθρωπος ὃν ἂν σὺ παιδεύσῃς, Κύριε.καὶ ἐκ τοῦ νόμου σου διδάξῃς αὐτόν,
Psalmi::93:13 τοῦ πραῦναι αὐτῷ ἀφʼ ἡμερῶν πονηρῶν.ἕως οὗ ὀρυγῇ τῷ ἁμαρτωλῷ βόθρος.
Psalmi::93:14 τι οὐκ ἀπώσεται Κύριος τὸν λαὸν αὐτοῦ,καὶ τὴν κληρονομίαν αὐτοῦ οὐκ ἐγκαταλείψει,
Psalmi::93:15 ἕως οὗ δικαιοσύνη ἐπιστρέψῃ εἰς κρίσιν,καὶ ἐχόμενοι αὐτῆς πάντες οἱ εὐθεῖς τῇ καρδίᾳ. διάψαλμα.
Psalmi::93:16 τίς ἀναστήσεταί μοι ἐπὶ πονηρευομένους,ἢ τίς συνπαραστήσεταί μοι ἐπὶ ἐργαζομένους τὴν ἀνομίαν
Psalmi::93:17 εἰ μὴ ὅτι Κύριος ἐβοήθησέν μοι, παρὰ βραχὺ παρῴκησεν τῷ ᾄδῃ ἡ ψυχὴ μου.
Psalmi::93:18 τ ἔλεγον Σεσάλευται ὁ πούς μου,τὸ ἔλεός σου, Κύριε, βοηθεῖ μοι.
Psalmi::93:19 Κύριε, κατὰ τὸ πλῆθος τῶν ὀδυνῶν μου ἐν τῇ καρδίᾳ μου, αἱπαρακλήσεις σου ἠγάπησαν τὴν ψυχὴν μου.
Psalmi::93:20 μὴ συνπροσέσται σοι θρόνος ἀνομίας,ὁ πλάσσων κόπον ἐπὶ προστάγματι;
Psalmi::93:21 θηρεύσουσιν ἐπὶ ψυχὴν δικαίου,καὶ αἷμα ἀθῷον καταδικάσονται.
Psalmi::93:22 καὶ ἐγένετό μοι Κύριος εἰς καταφυγήν,καὶ ὁ θεός μου εἰς βοηθὸν ἐλπίδος μου·
Psalmi::93:23 καὶ ἀποδώσει αὐτοῖς τὴν ἀνομίαν αὐτῶν καὶ τὴν πονηρίαν αὐτῶν·ἀφανιεῖ αὐτοὺς Κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν.
Psalmi::94:1 Δεῦτε ἀγαλλιασώμεθα τῷ κυρίῳ,ἀλαλάξωμεν τῷ θεῷ τῷ σωτῆρι ἡμῶν·
Psalmi::94:2 προφθάσωμεν τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἐν ἐξομολογήσει,καὶ ἐν ψαλμοῖς ἀλαλάξωμεν αὐτῷ.
Psalmi::94:3 ὅτι θεὸς μέγας Κύριοςκαὶ βασιλεὺς μέγας ἐπὶ πάντας τοὺς θεούς.
Psalmi::94:4 ὅτι οὐκ ἀπώσεται Κύριος τὸν λαὸν αὐτοῦ,ὅτι ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ τὰ πέρατα τῆς γῆςκαὶ τὰ ὕψη τῶν ὀρέων αὐτοῦ ἐστιν·
Psalmi::94:5 ὅτι αὐτοῦ ἐστιν ἡ θάλασσα καὶ αὐτὸς ἐποίησεν αὐτήν,καὶ τὴν ξηρὰν αἱ χεῖρες αὐτοῦ ἔπλασαν.
Psalmi::94:6 δεῦτε προσκυνήσωμεν καὶ προσπέσωμεν αὐτῷ,καὶ κλαύσωμεν ἐναντίον Κυρίου τοῦ ποιήσαντος ἡμᾶς·
Psalmi::94:7 ὅτι αὐτός ἐστιν ὁ θεὸς ἡμῶν,καὶ ἡμεῖς λαὸς νομῆς αὐτοῦκαὶ πρόβατα χειρὸς αὐτοῦ.
Psalmi::94:8 σήμερον ἐὰν τῆς φωνῆς αὐτοῦ ἀκούσητε,μὴ σκληρύνητε τὰς καρδίας ὑμῶν, ὡς ἐν τῷ παραπικρασμῷ.κατὰ τὴν ἡμέραν τοῦ πειρασμοῦ ἐν τῇ ἐρήμῳ·
Psalmi::94:9 οὗ ἐπείρασαν οἱ πατέρες ὑμῶν,ἐδοκίμασαν καὶ ἴδοσαν τὰ ἔργα μου.
Psalmi::94:10 τεσσεράκοντα ἔτη προσώχθισα τῇ γενεᾷ ἐκείνῃ,καὶ εἶπα Ἀεὶ πλανῶνται τῇ καρδία,καὶ αὐτοὶ οὐκ ἔγνωσαν τὰς ὁδούς μου.
Psalmi::94:11 ὡς ὤμοσα ἐν τῆ ὀργῇ μου Εἰ εἰσελεύσονται εἰς τὴν κατάπαυσίνμου.
Psalmi::95:1 Ἄσατε τῷ κυρίῳ ἆσμα καινόν,ἄσατε τῷ κυρίῳ, πᾶσα ἡ γῆ·
Psalmi::95:2 ἄσατε τῷ κυρίῳ, εὐλογήσατε τὸ ὄνομα αὐτοῦ,εὐαγγελίζεσθε ἡμέραν ἐξ ἡμέρας τὸ σωτήριον αὐτοῦ.
Psalmi::95:3 ἀναγγείλατε ἐν τοῖς ἔθνεσιν τὴν δόξαν αὐτοῦ.ἐν πᾶσι τοῖς λαοῖς τὰ θαυμάσια αὐτοῦ.
Psalmi::95:4 ὅτι μέγας Κύριος καὶ αἰνετὸς σφόδρα,φοβερός ἐστιν ἐπὶ πάντας τοὺς θεοὺς·
Psalmi::95:5 ὅτι πάντες οἱ θεοὶ τῶν ἐθνῶν δαιμόνια,ὁ δὲ κύριος τοὺς οὐρανοὺς ἐποίησεν.
Psalmi::95:6 ἐξομολόγησις καὶ ὡραιότης ἐνώπιον αὐτοῦ,ἁγιωσύνη καὶ μεγαλοπρέπεια ἐν τῷ ἁγιάσματι αὐτοῦ.
Psalmi::95:7 ἐνέγκατε τῷ κυρίῳ, αἱ πατριαὶ τῶν ἐθνῶν,ἐνέγκατε τῷ κυρίῳ δόξαν καὶ τιμήν·
Psalmi::95:8 ἐνέγκατε τῷ κυρίῳ δόξαν ὀνόματι αὐτοῦ,ἄρατε θυσίας καὶ εἰσπορεύεσθε εἰς τὰς αὐλὰς αὐτοῦ.
Psalmi::95:9 προσκυνήσατε τῷ κυρίῳ ἐν αὐλῇ ἁγίᾳ αὐτοῦ·σαλευθήτω ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ πᾶσα ἡ γῆ.
Psalmi::95:10 εἴπατε ἐν τοῖς ἔθνεσιν Ὁ κύριος ἐβασίλευσεν,καὶ γὰρ κατώρθωσεν τὴν οἰκουμένην, ἥτις οὐ σαλευθήσεται·κρινεῖ λαοὺς ἐν εὐθύτητι.
Psalmi::95:11 εὐφραινέσθωσαν οἱ οὐρανοὶ καὶ ἀγαλλιάσθω ἡ γῆ,σαλευθήτω ἡ θάλασσα καὶ τὸ πλήραωμα αὐτῆς·
Psalmi::95:12 χαρήσεται τὰ πεδία καὶ πάντα τὰ ἐν αὐτοῖς,τότε ἀγαλλιάσονται πάντα τὰ ξύλα τοῦ δρυμοῦ
Psalmi::95:13 πρὸ προσώπου Κυρίου, ὅτι ἔρχεται, ὅτι ἔρχεται κρῖναι τὴν γῆν·κρινεῖ τὴν οἰκουμένην ἐν δικαιοσύνῃκαὶ λαοὺς ἐν τῇ ἀληθείᾳ αὐτοῦ.
Psalmi::96:1 Ὁ κύριος ἐβασίλευσεν, ἀγαλλιάσεται ἡ γῆ.εὐφρανθήτωσαν νῆσοι πολλαί.
Psalmi::96:2 νεφέλη καὶ γνόφος κύκλῳ αὐτοῦ,δικαιοσύνη καὶ κρίμα κατόρθωσις τοῦ θρόνυυ αὐτοῦ.
Psalmi::96:3 πῦρ ἐναντίον αὐτοῦ προπορεύσεται,καὶ φλογιεῖ κύκλῳ τοὺς ἐχθροὺς αὐτοῦ·
Psalmi::96:4 ἔφαναν αἱ ἀστραπαὶ αὐτοῦ τῇ οἰκουμένῃ,εἶδεν καὶ ἐσαλεύθη ἡ γῆ.
Psalmi::96:5 τὰ ὄρη ἐτάκησαν ὡσεὶ κηρὸς ἀπὸ προσώπου Κυρίου.ἀπὸ προσώπου Κυρίου πάσης τῆς γῆς.
Psalmi::96:6 ἀνήγγειλαν οἱ οὐρανοὶ τὴν δικαιοσύνην αὐτοῦ,καὶ εἴδοσαν πάντες οἱ λαοὶ τὴν δόξαν αὐτοῦ.
Psalmi::96:7 αἰσχυνθήτωσαν πάντες οἱ προσκυνοῦντες τοῖς γλυπτοῖς,οἱ ἐγκαυχώμενοι ἐν τοῖς εἰδώλοις αὐτῶν·προσκυνήσατε αὐτῷ πάντες οἱ ἄγγελοι αὐτοῦ.
Psalmi::96:8 ἤκουσεν καὶ εὐφράνθη Σειών,καὶ ἠγαλλιάσαντο αἱ θυγατέρες τῆς Ἰουδαίας,ἕνεκεν τῶν κριμάτων σου, Κύριε·
Psalmi::96:9 ὅτι σὺ εἶ Κύριος ὁ ὕψιστος ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν.σφόδρα ὑπερυψώθης ὑπέρ πάντας τοὺς θεούς.
Psalmi::96:10 οἱ ἀγαπῶντες τὸν κύριον, μισεῖτε πονηρόν·φυλάσσει Κύριος τὰς ψυχὰς τῶν ὁσίων αὐτοῦ,ἐκ χειρὸς ἁμαρτωλῶν ῥύσεται αὐτούς.
Psalmi::96:11 φῶς ἀνέτειλεν τῷ δικαίῳ,καὶ τοῖς εὐθέσι τῇ καρδίᾳ εὐφροσύνη.
Psalmi::96:12 εὐφράνθητε, δίκαιοι, ἐπὶ τῷ κυρίῳ, καὶ ἐξομολογεῖσθε τῇ μνήμῃ τῆς ἁγιωσύνης] αὐτοῦ.
Psalmi::97:1 Ἄσατε τῷ κυρίῳ ᾆσμα καινόν, ὅτι θαυμαστὰ ἐποίησεν Κύριος·ἔσωσεν αὐτῷ ἡ δεξιὰ αὐτοῦκαὶ ὁ βραχίων ὁ ἅγιος αὐτοῦ.
Psalmi::97:2 ἐγνώρισεν Κύριος τὸ σωτήριον αὐτοῦ ἐναντίον τῶν ἐθνῶν·ἀπεκάλυψεν τὴν δικαιοσύνην αὐτοῦ.
Psalmi::97:3 ἐμνήσθη τοῦ ἐλέους αὐτοῦ τῷ Ἰακώβ,καὶ τῆς ἀληθείας αὐτοῦ τῷ οἴκῳ Ἰσραήλ·εἴδοσαν πάντα τὰ πέρατα τῆς γῆς τὸ σωτήριον τοῦ θεοῦ ἡμῶν.
Psalmi::97:4 ἀλαλάξατε τῷ θεῷ πᾶσα ἡ γῆ,ἄσατε καὶ ἀγαλλιᾶσθε καὶ ψάλατε.
Psalmi::97:5 ψάλατε τῷ κυρίῳ ἐν κιθάρᾳ, ἐν κιθάρᾳ καὶ φωνῇ ψαλμοῦ,
Psalmi::97:6 ἐν σάλπιγξιν ἐλαταῖς καὶ φωνῇ σάλπιγγος κερατίνης·ἀλαλάξατε ἐνώπιον τοῦ βασιλέως Κυρίῳ.
Psalmi::97:7 σαλευθήτω ἡ θάλασσα καὶ τὸ πλήρωμα αὐτῆς,ἡ οἰκουμένη καὶ οἱ κατοικοῦντες αὐτὴν·
Psalmi::97:8 ποταμοὶ κροτήσουσιν χειρὶ ἐπὶ τὸ αὐτό, τὰ ὄρη ἀγαλλιάσονται,
Psalmi::97:9 §ὅτι ἥκει κρῖναι τὴν γῆν·κρινεῖ τὴν οἰκουμένην ἐν δικαιοσύνῃκαὶ λαοὺς ἐν εὐθύτητι.
Psalmi::98:1 Κύριος ἐβασίλευσεν, ὀργιζέσθωσαν λαοί·ὁ καθήμενος ἐπὶ τῶν χερουβείμ, σαλευθήτω ἡ γῆ.
Psalmi::98:2 Κύριος ἐν Σειὼν μέγας, καὶ ὑψηλός ἐστιν ἐπὶ πάντας τοὺς λαούς.
Psalmi::98:3 ἐξομολογησάσθωσαν πάντες τῷ ὀνόματί σου τῷ μεγάλῳ,ὅτι φοβερὸν καὶ ἄγιόν ἐστιν.
Psalmi::98:4 καὶ τιμὴ βασλέως κρίσιν ἀγαπᾷ·σὺ ἡτοίμασας εὐθύτητας,κρίσιν καὶ δικαιοσύνην ἐν Ἰακὼβ σὺ ἐποίησας.
Psalmi::98:5 ὑψοῦτε Κύριον τὸν θεὸν ἡμῶν,καὶ προσκυνεῖτε τῷ ὑποποδίῳ τῶν ποδῶν αὐτοῦ.
Psalmi::98:6 ἄγιός ἐστιν (6)Μωυσῆς καὶ Ἀαρὼν ἐν τοῖς ἱερεῦσιν αὐτοῦκαὶ Σαμουὴλ ἐν τοῖς ἐπικαλουμένοις τὸ ὄνομα αὐτοῦ·ἐπεκαλοῦντο τὸν κύριον, καὶ αὐτὸς ἐπήκουσεν αὐτοῖς,
Psalmi::98:7 ἐν στύλῳ νεφέλης ἐλάλει πρὸς αὐτούς·ἐφύλασσον τὰ μαρτύρια αὐτοῦ,καὶ τὰ προστάγματα ἃ ἔδωκεν αὐτοῖς.
Psalmi::98:8 Κύριε ὁ θεὸς ἡμῶν, σὺ ἐπήκουες αὐτῶν·ὁ θεός, εὐίλατος ἐγίνου αὐτοῖς,καὶ ἐκδικῶν ἐπὶ πάντα τὰ ἐπιτηδεύματα αὐτῶν.
Psalmi::98:9 ὑψοῦτε Κύριον τὸν θεὸν ἡμῶν,καὶ προσκυνεῖτε εἰς ὄρος ἅγιον αὐτοῦ,ὅτι ἅγιος Κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν.
Psalmi::99:1 Ἀλαλάξατε τῷ κυρίῳ, πᾶσα ἡ γῆ,
Psalmi::99:2 δουλεύσατε τῷ κυρίῳ ἐν εὐφροσύνῃ,εἰσέλθατε ἐνώπιον αὐτοῦ ἐν ἀγαλλιάσει.
Psalmi::99:3 γνῶτε ὅτι Κύριος, αὐτός ἐστιν ὁ θεός·αὐτὸς ἐποίησεν ἡμᾶς καὶ οὐχ ἡμεῖς, λαὸς αὐτοῦ καὶ πρόβατα τῆς νομῆς αὐτοῦ.
Psalmi::99:4 εἰσέλθατε εἰς τὰς πύλας αὐτοῦ ἐν ἐξομολογήσει,τὰς αὐλὰς αὐτοῦ ἐν ὕμνοις·ἐξομολογεῖσθε αὐτῷ,αἰνεῖτε τὸ ὄνομα αὐτοῦ,
Psalmi::99:5 ὅτι χρηστὸς Κύριος,εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ,καὶ ἕως γενεᾶς καὶ γενεᾶς ἡ ἀλήθεια αὐτοῦ.
Psalmi::100:1 Ἔλεος καὶ κρίσιν ἄσομαί σοι, Κύριε·
Psalmi::100:2 ψαλῶ καὶ συνήσω ἐν ᾠδῇ ἀμώμῳ· πότε ἥξεις πρὸς μέ;διεπορευόμην ἐν ἀκακίᾳ καρδίας μου, ἐν μέσῳ τοῦ οἴκου μου.
Psalmi::100:3 οὐ προεθέμην πρὸ ὀφθαλμῶν μου πρᾶγμα παράνομον,ποιοῦντας παραβάσεις ἐμίσησα·οὐκ ἐκολλήθη μοι καρδία σκαμβή,
Psalmi::100:4 ἐκκλίνοντος ἀπʼ ἐμοῦ τοῦ πονηροῦ οὐκ ἐγίνωσκον.
Psalmi::100:5 τὸν καταλαλοῦντα λάθρα τοῦ πλησίον αὐτοῦ, τοῦτονἐξεδίωκον·ὑπερηφάνῳ ὀφθαλμῷ καὶ ἀπλήστῳ καρδίᾳ, τούτῳ οὐσυνήσθιον.
Psalmi::100:6 οἱ ὀφθαλμοί μου ἐπὶ τοὺς πιστοὺς τῆς γῆς.τοῦ συνκαθῆσθαι αὐτοὺς μετʼ ἐμοῦ·πορευόμενος ἐν ὁδῷ ἀμώμῳ, οὗτός μοι ἐλειτούργει.
Psalmi::100:7 οὐ κατῴκει ἐν μέσῳ τῆς οἰκίας μου ποιῶν ὑπερηφανίαν·λαλῶν ἄδικα οὐ κατεύθυνεν ἐναντίον τῶν ὀφθαλμῶν μου.
Psalmi::100:8 εἰς τὰς πρωίας ἀπέκτεννον πάντας τοὺς ἁμαρτωλοὺς τῆς γῆς,τοῦ ἐξολεθρεῦσαι ἐκ πόλεως Κυρίου πάντας τοὺς ἐργαζομένουςτὴν ἀδικίαν.
Psalmi::101:1 Προσευχὴ τῷ πτωχῷ, ὅταν ἀκηδιάσῃκαὶ ἑναντίον Κυρίου ἐκχέῃ τὴνδέησιν αὐτοῦ.
Psalmi::101:2 Εἰσάκουσον, Κύριε. τῆς προσευχῆς μου.καὶ ἡ κραυγὴ μου πρὸς σέ ἐλθάτω.
Psalmi::101:3 μὴ ἀποστρέψῃς τὸ πρόσωπόν σου ἀπʼ ἐμοῦ·ἐν ἦ ἂν ἡμέρᾳ θλίβωμαι, κλῖνον τὸ οὗς σου πρὸς μέἐν ἦ ἂν ἡμέρᾳ ἐπικαλέσωμαί σε, ταχὺ εἰσάκουσόν μου.
Psalmi::101:4 ὅτι ἐξέλιπον ὡσεὶ καπνὸς αἱ ἡμέραι μου.καὶ τὰ ὀστᾶ μου ὡσεὶ φρύγιον συνεφρύγησαν.
Psalmi::101:5 ἐπλήγην ὡσεὶ χόρτος καὶ ἐξηράνθη ἡ καρδία μου.ὅτι ἐπελαθόμην τοῦ φαγεῖν τὸν ἄρτον μου.
Psalmi::101:6 ἀπὸ φωνῆς τοῦ στεναγμοῦ μου ἐκολλήθη τὸ ὀστοῦν μουτῇ σαρκί μου.
Psalmi::101:7 ὡμοιώθην πελεκᾶνι ἐρημικῷ.ἐγενήθην ὡσεὶ νυκτικόραξ ἐν οἰκοπέδῳ,
Psalmi::101:8 ἠγρύπνησα καὶ ἐγενήθην ὡσεὶ στρουθίον μονάζον ἐπὶδώματι.
Psalmi::101:9 ὅλην τὴν ἡμέραν ὠνεἰδιζόν με οἱ ἐχθροί μου.καὶ οἱ ἐπαινοῦντές με κατʼ ἐμοῦ ὤμνυον.
Psalmi::101:10 ὅτι σπδὸν ὡσεὶ ἄρτον ἔφαγον,καὶ τὸ πόμα μου μετὰ κλαυθμοῦ ἐκίρνων,
Psalmi::101:11 ἀπὸ προσώπου τῆς ὀργῆς σου καὶ τοῦ θυμοῦ σου.ὅτι ἐπάρας κατέρραξάς με.
Psalmi::101:12 αἱ ἡμέραι μου ὡσεὶ σκιὰ ἐκλίθησαν.καὶ ἐγὼ ὡσεὶ χόρτος ἐξηράνθην.
Psalmi::101:13 οὐ δέ, Κύριε. εἰς τὸν αἰῶνα μένεις.καὶ τὸ μνημόσυνόν σου εἰς γενεὰν καὶ γενεάν.
Psalmi::101:14 σὺ ἀναστὰς οἰκτειρήσεις τὴν Σειών,ὅτι καιρὸς τοῦ οἰκτειρῆσαι αὐτήν, ὅτι ἤκει καιρός.
Psalmi::101:15 ὅτι εὐδόκησαν οἱ δοῦλοί σου τοὺς λίθους αὐτῆς,καὶ τὸν χοῦν αὐτῆς οἰκτειρήσουσιν·
Psalmi::101:16 καὶ φοβηθήσονται τὰ ἔθνη τὸ ὄνομά σου, Κύριε,καὶ πάντες οἱ βασιλεῖς τὴν δόξαν σου·
Psalmi::101:17 ὅτι οἰκοδομήσει Κύριος τὴν Σειών,καὶ ὀφθήσεται ἐν τῇ δόξῃ αὐτοῦ.
Psalmi::101:18 ἐπέβλεψεν ἐπὶ τὴν προσευχὴν τῶν ταπεινῶν,καὶ οὐκ ἐξουδένωσεν τὴν δέησιν αὐτῶν.
Psalmi::101:19 γραφήτω αὕτη εἰς γενεὰν ἑτέραν,καὶ λαὸς ὁ κτιζόμενος αἰνέσει τὸν κύριον·
Psalmi::101:20 ὅτι ἐξέκυψεν ἐξ ὕψους ἁγίου αὐτοῦ,Κύριος ἐξ οὐρανοῦ ἐπὶ τὴν γῆν ἐπέβλεψεν·
Psalmi::101:21 τοῦ ἀκοῦσαι τὸν στεναγμὸν τῶν πεπεδημένων,τοῦ λῦσαι τοὺς υἱοὺς τῶν τεθανατωμένων,
Psalmi::101:22 τοῦ ἀναγγεῖλαι ἐν Σειὼν τὸ ὄνομα Κυρίουκαὶ τὴν αἴνεσιν αὐτοῦ ἐν Ἰερουσαλήμ,
Psalmi::101:23 ἐν τῷ συναχθῆναι λαοὺς ἐπὶ τὸ αὐτὸ καὶ βασιλείας τοῦδουλεύειν τῷ κυρίῳ.
Psalmi::101:24 ἀπεκρίθη αὐτῷ ἐν ὁδῷ ἰσχύος αὐτοῦΤῆν ὀλιγότητα τῶν ἡμερῶν μου ἀνάγγειλόν μοι.
Psalmi::101:25 μὴ ἀναγάγῃς με ἐν ἡμίσει ἡμερῶν μου·ἐν γενεᾷ γενεῶν τὰ ἔτη σου.
Psalmi::101:26 κατʼ ἀρχὰς τὴν γῆν σύ, Κύριε, ἐθεμελίωσας,καὶ ἔργα τῶν χειρῶν σού εἰσιν οἱ οὐρανοί
Psalmi::101:27 αὐτοὶ ἀπολοῦνται, σὺ δὲ διαμένεις·καὶ πάντες ὡς ἱμάτιον παλαιωθήσονται,καὶ ὡσεὶ περιβόλαιον ἑλίξεις αὐτοὺς καὶ ἀλλαγήσονται·
Psalmi::101:28 σὺ δὲ ὁ αὐτὸς εἶ, καὶ τὰ ἔτη σου οὐκ ἐκλείψουσιν.
Psalmi::101:29 οἱ υἱοὶ τῶν δούλων σου κατασκηνώσουσιν,καὶ τὸ σπέρμα αὐτῶν εἰς τὸν αἰῶνα κατευθυνθήσεται.
Psalmi::102:1 Εὐλόγει ἡ ψυχὴ μου τὸν κύριον.καὶ πάντα τὰ ἐντός μου τὸ ὄνομα τὸ ἅγιον αὐτοῦ.
Psalmi::102:2 εὐλόγει ἡ ψυχὴ μου τὸν κύριον.καὶ μὴ ἐπιλανθάνου πάσας τὰς αἰνέσεις αὐτοῦ·
Psalmi::102:3 τὸν εὐιλατεύοντα πάσαις ταῖς ἀνομίαις σου,τὸν ἰώμενον πάσας τὰς νόσους σου·
Psalmi::102:4 τὸν λυτρούμενον ἐκ φθορᾶς τὴν ζωήν σου.τὸν στεφανοῦντά σε ἐν ἐλέει καὶ οἰκτειρμοίς.
Psalmi::102:5 τὸν ἐμπιμπλῶντα ἐν ἀγαθοῖς τὴν ἐπιθυμίαν σου·ἀνακαινισθήσεται ὡς ἀετοῦ ἡ νεότης σου.
Psalmi::102:6 ποιῶν ἐλεημοσύνας ὁ κύριος,καὶ κρίμα πᾶσι τοῖς ἀδικουμένοις.
Psalmi::102:7 ἐγνώρισεν τὰς ὁδοὺς αὐτοῦ τῷ Μωυσῇ.τοῖς υἱοῖς Ἰσραὴλ τὰ θελήματα αὐτοῦ.
Psalmi::102:8 οἰκτείρμων καὶ ἐλεήμων ὁ κύριος.μακρόθυμος καὶ πολυέλεος.
Psalmi::102:9 οὐκ εἰς τέλος ὀργισθήσεται,οὐδὲ εἰς τὸν αἰῶνα μηνιεῖ
Psalmi::102:10 οὐ κατὰ τὰς ἁμαρτίας ἡμῶν ἐποίησεν ἡμῖν,οὐδὲ κατὰ τὰς ἀνομίας ἡμῶν ἀνταπέδωκεν ἡμῖν.
Psalmi::102:11 ὅτι κατὰ τὸ ὄψος τοῦ οὐρανοῦ ἀπὸ τῆς γῆςἐκραταίωσεν Κύριος τὸ ἔλεος αὐτοῦ ἐπὶ τοὺς φοβουμένουςαὐτόν·
Psalmi::102:12 καθʼ ὅσον ἀπέχουσιν ἀνατολαὶ ἀπὸ δυσμῶν,ἐμάκρυνεν ἀφʼ ἡμῶν τὰς ἀνομίας ἡμῶν.
Psalmi::102:13 καὶ καθὼς οἰκτείρει πατὴρ υἱούς,οἰκτείρησεν Κύριος τοὺς φοβουμένους αὐτόν,
Psalmi::102:14 ὅτι αὐτὸς ἔγνω τὸ πλάσμα ἡμῶν·μνήσθητι ὅτι χοῦς ἐσμεν.
Psalmi::102:15 ἄνθρωπος, ὡσεὶ χόρτος αἱ ἡμέραι αὐτοῦ·ὡσεὶ ἄνθος τοῦ ἀγροῦ, οὕτως ἐξανθήσει.
Psalmi::102:16 ὅτι πνεῦμα διῆλθεν ἐν αὐτῷ καὶ οὐχ ὑπάρξει,καὶ οὐκ ἐπιγνώσεται ἔτι τὸν τόπον αὐτοῦ.
Psalmi::102:17 τὸ δὲ ἔλεος τοῦ κυρίου ἀπὸ τοῦ αἰῶνος καὶ ἕως τοῦ αἰῶνοςἐπὶ τοὺς φοβουμένους αὐτόν·καὶ ἡ δικαιοσύνη αὐτοῦ ἐπὶ υἱοὺς υἱῶν·
Psalmi::102:18 τοῖς φυλάσσουσιν τὴν διαθήκην αὐτοῦ,καὶ μεμνημένοις τῶν ἐντολῶν αὐτοῦ τοῦ ποιῆσαι αὐτάς.
Psalmi::102:19 Κύριος ἐν τῷ οὐρανῷ ἡτοίμασεν τὸν θρόνον αὐτοῦ,καὶ ἡ βασιλεία αὐτοῦ πάντων δεσπόζει.
Psalmi::102:20 εὐλογεῖτε τὸν κύριον, πάντες οἱ ἄγγελοι αὐτοῦ,δυνατοὶ ἰσχύι, ποιοῦντες τὸν λόγον αὐτοῦ,τοῦ ἀκοῦσαι τῆς φωνῆς τῶν λόγων αὐτοῦ.
Psalmi::102:21 εὐλογεῖτε τὸν κύριον, πᾶσαι αἱ δυνάμεις αὐτοῦ,λειτουργοὶ αὐτοῦ ποιοῦντες τὰ θελήματα αὐτοῦ.
Psalmi::102:22 εὐλογεῖτε τὸν κύριον, πάντα τὰ ἔργα αὐτοῦἐν παντὶ τόπῳ τῆς δυναστείας αὐτοῦ·εὐλόγει, ἡ ψυχὴ μου, τὸν κύριον.
Psalmi::103:1 Εὐλόγει, ἡ ψυχὴ μου, τὸν κύριον·Κύριε, Κύριε, ὁ θεός μου, ὡς ἐμεγαλύνθης σφόδρα.ἐξομολόγησιν καὶ εὐπρέπειαν ἐνεδύσω,
Psalmi::103:2 ἀναβαλλόμενος φῶς ὡς ἱμάτιον,ἐκτείνων τὸν οὐρανὸν ὡσεὶ δέρριν·
Psalmi::103:3 ὁ στεγάζων ἐν ὕδασιν τὰ ὑπερῷα αὐτοῦ,ὁ τιθεὶς νέφη τὴν ἐπίβασιν αὐτοῦ,ὁ περιπατῶν ἐπὶ πτερύγων ἀνέμων·
Psalmi::103:4 ὁ ποιῶν τοὺς ἀγγέλους αὐτοῦ πνεύματα, καὶ τοὺς λειτουργοὺς αὐτοῦ πῦρ φλέγον.
Psalmi::103:5 ἐθεμελίωσεν τὴν γῆν ἐπὶ τὴν ἀσφαλίαν αὐτῆς,οὐ κλιθήσεται εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος,
Psalmi::103:6 ἄβυσσος ὡς ἱμάτιον τὸ περιβόλαιον αὐτοῦ,ἐπὶ τῶν ὀρέων στήσονται ὕδατα·
Psalmi::103:7 ἀπὸ ἐπιτιμήσεώς σου φεύξονται,ἀπὸ φωνῆς βροντῆς σου δειλιάσουσιν.
Psalmi::103:8 ἀναβαίνουσιν ὄρη, καὶ καταβαίνουσιν πεδίαεἰς τόπον ὃν ἐθεμελίωσας αὐτοῖς·
Psalmi::103:9 ὅριον ἔθου ὃ οὐ παρελεύσονται.οὐδὲ ἀποστρέψουσιν καλύψαι τὴν γῆν.
Psalmi::103:10 ὁ ἀποστέλλων πηγὰς ἐν φάραγξιν,ἀνὰ μέσον τῶν ὀρέων διελεύσονται ὕδατα·
Psalmi::103:11 ποτιοῦσιν πάντα τὰ θηρία τοῦ ἀγροῦ,προσδέξονται ὄναγροι εἰς δίψαν αὐτῶν.
Psalmi::103:12 ἐπ᾿ αὐτὰ τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ κατασκηνώσει,ἐκ μέσου τῶν πετρῶν δώσουσιν φωνὴν.
Psalmi::103:13 ποτίζων ὄρη ἐκ τῶν ὑπερῴων αὐτοῦ,ἀπὸ καρποῦ τῶν ἔργων σου χορτασθήσεται ἡ γῆ.
Psalmi::103:14 ἐξανατέλλων χόρτον τοῖς κτήνεσινκαὶ χλόην τῇ δουλείᾳ τῶν ἀνθρώπων,τοῦ ἐξαγαγεῖν ἄρτον ἐκ τῆς γῆς·
Psalmi::103:15 καὶ οἶνος εὐφραίνε καρίαν ἀνθρώπου,τοῦ ἱλαρῦναι πρόσωπον ἐν ἐλαίῳ,καὶ ἄρτος καρδίαν ἀνθρώπου στηρίζει.
Psalmi::103:16 χορτασθήσεται τὰ ξύλα τοῦ πεδίου,αἱ κέδροι τοῦ Λιβάνου ἃς ἐφύτευσεν·
Psalmi::103:17 ἐκεῖ στρουθία ἐννοσσεύσουσιν, τοῦ ἐρωδιοῦ ἡ οἰκία ἡγεῖται αὐτῷ.
Psalmi::103:18 ὄρη τὰ ὑψηλὰ ταῖς ἐλάφοις,πέτρα καταφυγὴ τοῖς χοιρογρυλλίοις.
Psalmi::103:19 ἐποίησεν σελήνην εἰς καιρούς,ὁ ἥλιος ἔγνω τὴν δύσιν αὐτοῦ.
Psalmi::103:20 ἔθου σκότος καὶ ἐγένετο νύξ,ἐν αὐτῇ διελεύσονται πάντα τὰ θηρία τοῦ δρυμοῦ,
Psalmi::103:21 σκύμνοι ὠρυόμενοι ἁρπάσαικαὶ ζητῆσαι παρὰ τοῦ θεοῦ βρῶσιν αὐτοῖς.
Psalmi::103:22 ἀνέτειλεν ὁ ἥλιος καὶ συναχθήσονται,καὶ ἐν ταῖς μάνδραις αὐτῶν κοιτασθήσονται·
Psalmi::103:23 ἐξελεύσεται ἄνθρωπος ἐπὶ τὸ ἔργον αὐτοῦ,καὶ ἐπὶ τὴν ἐργασίαν αὐτοῦ ἕως ἑσπέρας.
Psalmi::103:24 ὡς ἐμεγαλύνθη τὰ ἔργα σου, Κύριε.πάντα ἐν σοφίᾳ ἐποίησας·ἐπληρώθη ἡ γῆ τῆς κτίσεώς σου.
Psalmi::103:25 αὕτη ἡ θάλασσα ἡ μεγάλη καὶ εὐρύχωρος·ἐκεῖ ἑρπετὰ ὧν οὐκ ἔστιν ἀριθμός,ζῶα μικρὰ μετὰ μεγάλων,
Psalmi::103:26 δράκων οὗτος ὃν ἔπλασας ἐμπαίζειν αὐτῷ.
Psalmi::103:27 πάντα πρὸς σέ προσδοκῶσιν, δοῦναι τὴν τροφὴν αὐτοῖςεὔκαιρον·
Psalmi::103:28 δόντος σου αὐτοῖς συλλέξουσιν,ἀνοίξαντος δέ σου τὴν χεῖρα τὰ σύμπαντα ἐμπλησθήσεταιχρηστότητος.
Psalmi::103:29 ἀποστρέψαντος δέ σου τὸ πρόσωπον ταραχθήσονται·ἀντανελεῖς τὸ πνεῦμα αὐτῶν καὶ ἐκλείψουσιν,καὶ εἰς τὸν χοῦν αὐτῶν ἐπιστρέψουσιν.
Psalmi::103:30 ἐξαποστελεῖς τὸ πνεῦμά σου καὶ κτισθήσονται, καὶ ἀνακαινιεῖς τὸ πρόσωπον τῆς γῆς.
Psalmi::103:31 ἤτω ἡ δόξα Κυρίου εἰς τὸν αἰῶνα,εὐφρανθήσεται Κύριος ἐπὶ τοῖς ἔργοις αὐτοῦ·
Psalmi::103:32 ὁ ἐπιβλέπων ἐπὶ τὴν γῆν καὶ ποιῶν αὐτὴν τρέμειν,ὁ ἁπτόμενος τῶν ὀρέων καὶ καπνίζονται.
Psalmi::103:33 ᾄσω τῷ κυρίῳ ἐν τῇ ζωῇ μου.ψαλῶ τῷ θεῷ μου ἕως ὑπάρχω·
Psalmi::103:34 ἡδυνθείη αὐτῷ ἡ διαλογή μου,ἐγὼ δὲ εὐφρανθήσομαι ἐπὶ τῷ κυρίῳ.
Psalmi::103:35 ἐκλίποισαν ἁμαρτωλοὶ ἀπὸ τῆς γῆςκαὶ ἄνομοι, ὥστε μὴ ὑπάρχειν αὐτούς·εὐλόγει, ἡ ψυχή μου, τὸν κύριον.
Psalmi::104:1 Ἐξομολογεῖσθε τῷ κυρίῳ καὶ ἐπικαλεῖσθε τὸ ὄνομα αὐτοῦ,ἀπαγγείλατε ἐν τοῖς ἔθνεσιν τὰ ἔργα αὐτοῦ.
Psalmi::104:2 ᾄσατε αὐτῷ καὶ ψάλατε αὐτῷ,διηγήσασθε πάντα τὰ θαυμάσια αὐτοῦ.
Psalmi::104:3 ἐπαινεῖσθε ἐν τῷ ὀνόματι τῷ ἁγίῳ αὐτοῦ·εὐφρανθήτω καρδία ζητούντων τὸν κύριον.
Psalmi::104:4 ζητήσατε τὸν κύριον καὶ κραταιώθητε,ζητήσατε τὸ πρόσωπον αὐτοῦ διὰ παντός·
Psalmi::104:5 μνήσθητε τῶν θαυμασίων αὐτοῦ ὧν ἐποίησεν,τὰ τέρατα αὐτοῦ καὶ τὰ κρίματα τοῦ στύματος αὐτοῦ·
Psalmi::104:6 σπέρμα Ἀβραὰμ δοῦλοι αὐτοῦ,υἱοὶ Ἰακὼβ ἐκλεκτοὶ αὐτοῦ.
Psalmi::104:7 αὐτὸς Κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν·ἐν πάσῃ τῇ γῇ τὰ κρίματα αὐτοῦ.
Psalmi::104:8 ἐμνήσθη εἰς τὸν αἰῶνα διαθήκης αὐτοῦ,λόγου οὗ ἐνετείλατο εἰς χιλίας γενεάς.
Psalmi::104:9 ὃν διέθετο τῷ Ἀβραάμ.καὶ τοῦ ὅρκου αὐτοῦ τῷ Ἰσαάκ·
Psalmi::104:10 καὶ ἔστησεν αὐτὴν τῷ Ἰακὼβ εἰς πρόσταγμακαὶ τῷ Ἰσραὴλ διαθήκην αἰώνιον.
Psalmi::104:11 λέγων Σοὶ δώσω τὴν γῆν Χανάαν.σχοίνισμα κληρονομίας ὑμῶν·
Psalmi::104:12 ἐν τῷ εἶναι αὐτοὺς ἀριθμῷ βραχεῖς.ὀλιγοστοὺς καὶ παροίκους ἐν αὐτῇ.
Psalmi::104:13 καὶ διῆλθον ἐξ ἔθνους εἰς ἔθνοςἐκ βασιλείας εἰς λαὸν ἕτερον·
Psalmi::104:14 οὐκ ἀφῆκεν ἄνθρωπον ἀδικῆσαι αὐτούς.καὶ ἤλεγξεν ὑπέρ αὐτῶν βασιλεῖς
Psalmi::104:15 Μὴ ἅψησθε τῶν χριστῶν μου,καὶ ἐν τοῖς προφήταις μου μὴ πονηρεύεσθε.
Psalmi::104:16 καὶ ἐκάλεσεν λιμὸν ἐπὶ τὴν γῆν,πᾶν στήριγμα ἄρτου συνέτριψεν.
Psalmi::104:17 ἀπέστειλεν ἔμπροσθεν αὐτῶν ἄνθρωπον,εἰς δοῦλον ἐπράθη Ἰωσήφ.
Psalmi::104:18 ἐταπείνωσαν ἐν πέδαις τοὺς πόδας αὐτοῦ,σίδηρον διῆλθεν ἡ ψυχὴ αὐτοῦ·
Psalmi::104:19 μέχρι τοῦ ἐλθεῖν τὸν λόγον αὐτοῦ,τὸ λόγιον τοῦ κυρίου ἐπύρωσεν αὐτόν.
Psalmi::104:20 ἐξαπέστειλεν βασιλεὺς καὶ ἔλυσεν αὐτόν,ἄρχων λαῶν, καὶ ἀφῆκεν αὐτόν·
Psalmi::104:21 κατέστησεν αὐτὸν κύριον τοῦ οἴκου αὐτοῦκαὶ ἄρχοντα πάσης τῆς κτήσεως αὐτοῦ,
Psalmi::104:22 τοῦ παιδεῦσαι τοὺς ἄρχοντας αὐτοῦ ὡς ἑαυτόν,καὶ τοὺς πρεσβυτέρους αὐτοῦ σοφίσαι.
Psalmi::104:23 καὶ εἰσῆλθεν Ἰσραὴλ εἰς Aἴγυπτον, καὶ Ἰακὼβ παρῴκησεν ἐν γῇ Χάμ·
Psalmi::104:24 καὶ ηὔξησεν τὸν λαὸν αὐτοῦ σφόδρα,καὶ ἐκραταίωσεν αὐτὸν ὑπὲρ τοὺς ἐχθρους αὐτοῦ.
Psalmi::104:25 καὶ μετέστρεψεν τὴν καρδίαν αὐτῶν τοῦ μισῆσαιαὐτοῦ,τοῦ δολιοῦσθαι ἐν τοῖς δούλοις αὐτοῦ.
Psalmi::104:26 ἐξαπέστειλεν Μωυσῆν τὸν δοῦλον αὐτοῦ,Ἀαρὼν ὃν ἐξελέξατο αὐτόν·
Psalmi::104:27 ἔθετο αὐτοῖς τοὺς λόγους τῶν σημείων αὐτοῦκαὶ τῶν τεράτων ἐν γῇ Χάμ.
Psalmi::104:28 ἐξρπέστειλεν σκότος καὶ ἐσκότασεν,καὶ παρεπίκραναν τοὺς λόγους αὐτοῦ.
Psalmi::104:29 μετέστρεψεν τὰ ὕδατα αὐτῶν εἰς αἷμα,καὶ ἀπέκτεινεν τοὺς ἰχθύας αὐτῶν·
Psalmi::104:30 ἐξῆρψεν ἡ γῆ αὐτῶν βατράχους.ἐν τοῖς ταμείοις τῶν βασιλειῶν αὐτῶν.
Psalmi::104:31 εἶπεν, καὶ ἦλθεν κυνόμυιακαὶ σκνῖπες ἐν πᾶσι τοῖς ὁρίοις αὐτῶν.
Psalmi::104:32 ἔθετο τὰς βροχὰς αὐτῶν χάλαζαν,πῦρ καταφλέγον ἐν τῇ γῇ αὐτῶν·
Psalmi::104:33 καὶ ἐπάταξεν τὰς ἀμπέλους αὐτῶν καὶ τὰς συκᾶς αὐτῶν,καὶ συνέτριψεν πᾶν ξύλον ὁρίου αὐτῶν.
Psalmi::104:34 εἶπεν. καὶ ἦλθεν ἀκρὶς καὶ βροῦχος οὗ οὐκ ἦν ἀριθμός,
Psalmi::104:35 καὶ κατέφαγεν πάντα τὸν χόρτον ἐν τῇ γῇ αὐτῶν,καὶ κατέφαγεν τὸν καρπὸν τῆς γῆς αὐτῶν.
Psalmi::104:36 καὶ ἐπάταξεν πᾶν πρωτότοκον ἐκ τῆς γῆς αὐτῶν,ἀπαρχὴν παντὸς πόνου αὐτῶν.
Psalmi::104:37 καὶ ἐξήγαγεν αὐτοὺς ἐν ἀργυρίῳ καὶ χρυσίᾳῳ,καὶ οὐκ ἦν ἐν ταῖς φυλαῖς αὐτῶν ἀσθενῶν·
Psalmi::104:38 εὐφράνθη Aἴγυπτος ἐν τῇ ἐξόδῳ αὐτῶν,ὅτι ἐπέπεσεν ὁ φόβος αὐτῶν ἐπʼ αὐτούς.
Psalmi::104:39 διεπετασεν νεφέλην εἰς σκέπην αὐτοῖς,καὶ πῦρ τοῦ φωτίσαι αὐτοῖς τὴν νύκτα·
Psalmi::104:40 ἤτησαν, καὶ ἦλθεν ὀρτυγομήτρα.καὶ ἄρτον οὐρανοῦ ἐνέπλησεν αὐτούς.
Psalmi::104:41 διέρρηξεν πέτραν, καὶ ἐρρύησαν ὕδατα,ἐπορεύθησαν ἐν ἀνύδροις ποταμοί.
Psalmi::104:42 ὄτι ἐμνήσθη τοῦ λόγου τοῦ ἁγίου αὐτοῦ,τοῦ πρὸς Ἀβραὰμ τὸν δοῦλον αὐτοῦ·
Psalmi::104:43 καὶ ἐξήγαγεν τὸν λαὸν αὐτοῦ ἐν ἀγαλλιάσει,καὶ τοὺς ἐκλεκτοὺς αὐτοῦ ἐν εὐφροσύνῃ.
Psalmi::104:44 καὶ ἔδωκεν αὐτοῖς χώρας ἐθνῶν,καὶ πόνους λαῶν ἐκληρονόμησαν,
Psalmi::104:45 ὅπως ἂν φυλάξωσιν τὰ δικαιώματα αὐτοῦ.καὶ τὸν νόμον αὐτοῦ ἐκζητήσωσιν.
Psalmi::105:1 Ἐξομολογεῖσθε τῷ κυρίῳ, ὅτι χρηστός,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
Psalmi::105:2 τίς λαλήσει τὰς δυναστείας τοῦ κυρίου,ἀκουστὰς ποιήσει πάσας τὰς αἰνέσεις αὐτοῦ;
Psalmi::105:3 μακάριοι οἱ φυλάσσοντες κρίσιν καὶ ποιοῦντες δικαιοσύνην ἐνπαντὶ καιρῷ,
Psalmi::105:4 μνήσθητι ἡμῶν, Κύριε, ἐν τῇ εὐδοκίᾳ τοῦ λαοῦ σου,ἐπίσκεψαι ἡμᾶς ἐν τῷ σωτηρίῳ σου,
Psalmi::105:5 τοῦ ἰδεῖν εν τῇ χρηστότητι τῶν ἐκλεκτῶν σου, τοῦ εὐφρανθῆναι ἐν τῇ εὐφροσύνῃ τοῦ ἔθνους σου,τοῦ ἐπαινεῖσθαι μετὰ τῆς κληρονομίας σου.
Psalmi::105:6 ἡμάρτομεν μετὰ τῶν πατέρων ἡμῶν,ἠνομήσαμεν, ἠδικήσαμεν·
Psalmi::105:7 οἱ πατέρες ἡμῶν ἐν Αἰγύπτῳ οὐ συνῆκαν τὰ θαυμάσιά σου,καὶ οὐκ ἐμνήσθησαν τοῦ πλήθους τοῦ ἐλέους σου,καὶ παρεπίκραναν ἀναβαίνοντες ἐν τῇ ἐρυθρᾷ θαλάσσῃ.
Psalmi::105:8 καὶ ἔσωσεν αὐτοὺς ἕνεκεν τοῦ ὀνόματος αὐτοῦ.τοῦ γνωρίσαι τὴν δυναστείαν αὐτοῦ·
Psalmi::105:9 καὶ ἐπετίμησεν τῇ ἐρυθρῷ θαλάσσῃ καὶ ἐξηράνθη,καὶ ὡδήγησεν αὐτοὺς ἐν ἀβύσσῳ ὡς ἐν ἐρήμῳ
Psalmi::105:10 καὶ ἔσωσεν αὐτοὺς ἐκ χειρῶν μισούντων,καὶ ἐλυτρώσατο αὐτοὺς ἐκ χειρὸς ἐχθροῦ·
Psalmi::105:11 καὶ ἐκάλυψεν ὕδωρ τοὺς θλίβοντας αὐτούς,εἰς ἐξ αὐτῶν οὐχ ὑπελείφθη.
Psalmi::105:12 καὶ ἐπίστευσαν ἐν τοῖς λόγοις αὐτοῦ,καὶ ᾔνεσαν τὴν αἴνεσιν αὐτοῦ.
Psalmi::105:13 ἐτάχυναν, ἐπελάθοντο τῶν ἔργων αὐτοῦ.οὐχ ὑπέμειναν τὴν βουλὴν αὐτοῦ·
Psalmi::105:14 καὶ ἐπεθύμησαν ἐπιθυμίαν ἐν τῇ ἐρήμῳ,καὶ ἐπείρασαν τὸν θεὸν ἐν ἀνύδρῳ.
Psalmi::105:15 καὶ ἔδωκεν αὐτοῖς τὸ αἴτημα αὐτῶν,καὶ ἐξαπέστειλεν πλησμονὴν εἰς τὴν ψυχὴν αὐτῶν.
Psalmi::105:16 καὶ παρώργισαν Μωυσῆν ἐν τῇ παρεμβολῇκαὶ Ἀαρὼν τὸν ἅγιον Κυρίου·
Psalmi::105:17 ἠνοίχθη ἡ γῆ καὶ κατέπιεν Δαθάν,καὶ ἐκάλυψεν ἐπὶ τὴν συναγωγὴν Ἀβειρών·
Psalmi::105:18 καὶ ἐξεκαύθη πῦρ ἐν τῇ συναγωγῇ αὐτῶν,καὶ φλὸξ κατέφλεξεν ἁμαρτωλούς.
Psalmi::105:19 καὶ ἐποίησαν μόσχον ἐν Xωρήβ,καὶ προσεκύνησαν τῷ γλυπτῷ·
Psalmi::105:20 καὶ ἠλλάξαντο τὴν δόξαν αὐτῶνἐν ὁμοιώματι μόσχου ἔσθοντος χόρτον.
Psalmi::105:21 ἐπελάθοντο τοῦ θεοῦ τοῦ σώζοντος αὐτούς,τοῦ ποιήσαντος μεγάλα ἐν Αἰγύπτῳ,
Psalmi::105:22 θαυμαστὰ ἐν γῇ Χὰμ καὶ φοβερὰ ἐπὶ θαλάσσης ἐρυθρᾶς.
Psalmi::105:23 καὶ εἶπεν τοῦ ἐξολεθρεῦσαι αὐτούς,εἰ μὴ Μωυσῆς ὁ ἐκλεκτὸς αὐτοῦἔστη ἐν τῇ θραύσει ἐνώπιον αὐτοῦ,τοῦ ἀποστρέψαι ἀπὸ θυμοῦ ὀργῆς αὐτοῦτοῦ μὴ ἐξολεθρεῦσαι.
Psalmi::105:24 καὶ ἐξουδένωσαν γῆν ἐπιθυμητήν,καὶ οὐκ ἐπίστευσαν τῷ λόγῳ αὐτοῦ·
Psalmi::105:25 καὶ ἐγόγγυσαν ἐν τοῖς σκηνώμασιν αὐτῶν,οὐκ εἰσήκουσαν τῆς φωνῆς Κυρίου.
Psalmi::105:26 καὶ ἐπῆρεν τὴν χεῖρα αὐτοῦ αὐτοῖς, τοῦ καταβαλεῖν αὐτοὺς ἐν τῇ ἐρήμῳ,¶
Psalmi::105:27 καὶ τοῦ καταβαλεῖν τὸ σπέρμα αὐτῶν ἐν τοῖς ἔθνεσινκαὶ διασκορπίσαι αὐτοὺς ἐν ταῖς χώραις.
Psalmi::105:28 καὶ ἐτελέσθησαν τῷ Βεελφεγώρ,καὶ ἔφαγον θυσίας νεκρῶν·
Psalmi::105:29 καὶ παρώξυναν αὐτὸν ἐν τοῖς ἐπιτηδεύμασιν αὐτῶν,καὶ ἐπληθύνθη ἐπʼ αὐτοὺς ἡ πτῶσις.
Psalmi::105:30 καὶ ἔστη Φινεὲς καὶ ἐξιλάσατο, καὶ ἐκόπασεν ἡ θραῦσις·
Psalmi::105:31 καὶ ἐλογίσθη αὐτῷ εἰς δικαιοσύνηνεἰς γενεὰν καὶ γενεὰν ἕως τοῦ αἰῶνος.
Psalmi::105:32 καὶ παρώργισαν ἐφʼ ὕδατος Ἀντιλογίας,καὶ ἐκακώθη Μωυσῆς δι᾿ αὐτούς,
Psalmi::105:33 ὅτι παρεπίκραναν τὸ πνεῦμα αὐτοῦ,καὶ διέστειλεν τοῖς χείλεσιν αὐτοῦ.
Psalmi::105:34 οὐκ ἐξωλέθρευσαν τὸ ἔθνη ἃ εἶπεν Κύριος.
Psalmi::105:35 καὶ ἐμίγησαν ἐν τοῖς ἔθνεσινκαὶ ἔμαθον τὰ ἔργα αὐτῶν·
Psalmi::105:36 καὶ ἐδούλευσαν τοῖς γλυπτοῖς αὐτῶν,καὶ ἐγενήθη αὐτοῖς εἰς σκάνδαλον·
Psalmi::105:37 καὶ ἔθυσαν τοὺς υἱοὺς αὐτῶνκαὶ τὰς θυγατέρας αὐτῶν τοῖς δαιμονίοις,
Psalmi::105:38 καὶ ἐξέχεαν αἷμα ἀθῷον,αἷμα υἱῶν αὐτῶν καὶ θυγατέρων·ἔθυσαν τοῖς γλυπτοῖς Χανάαν·καὶ ἐφονοκτονήθη ἡ γῆ ἐν τοῖς αἵμασιν,
Psalmi::105:39 καὶ ἐμιάνθη ἐν τοῖς ἔργοις αὐτῶν·καὶ ἐπόρνευσαν ἐν τοῖς ἐπιτηδεύμασιν αὐτῶν.
Psalmi::105:40 καὶ ργίσθη θυμῷ Κύριος ἐπὶ τὸν λαὸν αὐτοῦ,καὶ ἐβδελύξατο τὴν κληρονομίαν αὐτοῦ·
Psalmi::105:41 καὶ παρέδωκεν αὐτοὺς εἰς χεῖρας ἐθνῶν,καὶ ἐκυρίευσαν αὐτῶν οἱ μισοῦντες αὐτούς·
Psalmi::105:42 καὶ ἔθλιψαν αὐτοὺς οἱ ἐχθροὶ αὐτῶν,καὶ ἐταπεινώθησαν ὑπὸ τὰς χεῖρας αὐτῶν.
Psalmi::105:43 πλεονάκις ἐρρύσατο αὐτούς,αὐτοὶ δὲ παρεπίκραναν ἐν τῇ βουλῇ αὐτῶν,καὶ ἐταπεινώθησαν ἐν ταῖς ἀνομίαις αὐτῶν.
Psalmi::105:44 καὶ ἴδεν ἐν τῷ θλίβεσθαι αὐτούς,ἐν τῷ αὐτὸν εἰσακοῦσαι τῆς δεήσεως αὐτῶν·
Psalmi::105:45 καὶ ἐμνήσθη τῆς διαθήκης αὐτοῦ,καὶ μετεμελήθη κατὰ τὸ πλῆθος τοῦ ἐλέους αὐτοῦ.
Psalmi::105:46 καὶ ἔδωκεν αὐτοὺς εἰς οἰκτιρμοὺςἐναντίον πάντων αἰχμαλωτισάντων αὐτοὺς.
Psalmi::105:47 σῶσον ἡμᾶς, Κύριε ὁ θεὸς ἡμῶν,καὶ ἐπισυνάγαγε ἡμᾶς ἐκ τῶν ἐθνῶν,τοῦ ἐξομολογήσασθαι τῷ ὀνόματι τῷ ἁγίῳ σου.τοῦ ἐνκαυχᾶσθαι ἐν τῇ αἰνέσει σου.
Psalmi::105:48 εὐλογητὸς Κύριος ὁ θεὸς Ἰσραὴλἀπὸ τοῦ αἰῶνος καὶ ἕως τοῦ αἰῶνος·καὶ ἐρεῖ πᾶς ὁ λαός Γένοιτο.
Psalmi::106:1 Ἐξομολογεῖσθε τῷ κυρίῳ, ὅτι χρηστός.ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
Psalmi::106:2 εἰπάτωσαν οἱ λελυτρωμένοι ὑπὸ Κυρίου,οὓς ἐλυτρώσατο ἐκ χειρὸς ἐχθροῦ.
Psalmi::106:3 ἐκ τῶν χωρῶν συνήγαγεν αὐτούς,ἀπὸ ἀνατολῶν καὶ δυσμῶν καὶ βορρᾶ καὶ θαλάσσης
Psalmi::106:4 ἐπλανήθησαν ἐν τῇ ἐρήμῳ ἐν ἀνύδρῳ,ὁδὸν πόλιν κατοικητηρίου οὐχ εὗρον·
Psalmi::106:5 πεινῶντες καὶ διψῶντες,ἡ ψυχὴ αὐτῶν ἐν αὐτοῖς ἐξέλιπεν.
Psalmi::106:6 καὶ ἐκέκραξαν πρὸς Κύριον ἐν τῷ θλίβεσθαι αὐτούς,καὶ ἐκ τῶν ἀναγκῶν αὐτῶν ἐρρύσατο αὐτούς·
Psalmi::106:7 καὶ ὡδήγησεν αὐτοὺς εἰς ὁδὸν εὐθεῖαντοῦ πορευθῆναι εἰς πόλιν κατοικητηρίου.
Psalmi::106:8 ἐξομολογησάσθωσαν τῷ κυρίῳ τὰ ἐλέη αὐτοῦκαὶ τὰ θαυμάσια αὐτοῦ τοῖς υἱοῖς τῶν ἀνθρώπων.
Psalmi::106:9 ὅτι ἐχόρτασεν ψυχὴν κενήν,καὶ ψυχὴν πεινῶσαν ἐνέπλησεν ἀγαθῶν.
Psalmi::106:10 καθημένους ἐν σκότει καὶ σκιῷ θανάτου,πεπεδημένους ἐν πτωχίᾳ καὶ ἐν σιδήρῳ
Psalmi::106:11 ὅτι παρεπίκραναν τὰ λόγια τοῦ θεοῦ,καὶ τὴν βουλὴν τοῦ ὑψίστου παρώξυναν·
Psalmi::106:12 καὶ ἐταπεινώθη ἐν κόποις ἡ καρδία αὐτῶν,ἠσθένησαν καὶ οὐκ ἦν ὁ βοηθῶν.
Psalmi::106:13 καὶ ἐκέκραξαν πρὸς Κύριον ἐν τῷ θλίβεσθαι αὐτούς,καὶ ἐκ τῶν ἀναγκῶν αὐτῶν ἔσωσεν αὐτούς·
Psalmi::106:14 καὶ ἐξήγαγεν αὐτοὺς ἐκ σκότους καὶ ἐκ σκιᾶς θανάτον,καὶ τοὺς δεσμοὺς αὐτῶν διέρρηξεν.
Psalmi::106:15 ἐξομολογησάσθωσαν τῷ κυρίῳ τὰ ἐλέη αὐτοῦκαὶ τὰ θαυμάσια αὐτοῦ τοῖς υἱοῖς τῶν ἀνθρώπων,
Psalmi::106:16 ὅτι συνέτριψεν πύλας χαλκᾶς,καὶ μοχλοὺς σιδηροῦς συνέκλασεν.
Psalmi::106:17 ἀντελάβετο αὐτῶν ἐξ ὁδοῦ ἀνομίας αὐτῶν,διὰ γὰρ τὰς ἀνομίας αὐτῶν ἐταπεινώθησαν.
Psalmi::106:18 πᾶν βρῶμα ἐβδελύξατο ἡ ψυχὴ αὐτῶν,καὶ ἤγγισαν ἕως τῶν πυλῶν τοῦ θανάτου.
Psalmi::106:19 καὶ ἐκέκραξαν πρὸς Κύριον ἐν τῷ θλίβεσθαι αὐτούς,καὶ ἐκ τῶν ἀναγκῶν αὐτῶν ἔσωσεν αὐτούς,
Psalmi::106:20 ἀπέστειλεν τὸν λόγον αὐτοῦ καὶ ἰάσατο αὐτούς,καὶ ἐρρύσατο αὐτοὺς ἐκ τῶν διαφθορῶν αὐτῶν.
Psalmi::106:21 ἐξομολογησάσθωσαν τῷ κυρίῳ τὰ ἐλέη αὐτοῦκαὶ τὰ θαυμάσια αὐτοῦ τοῖς υἱοῖς τῶν ἀνθρώπων,
Psalmi::106:22 καὶ θυσάτωσαν θυσίαν αἰνέσεως,καὶ ἐξαγγειλάτωσαν τὰ ἔργα αὐτοῦ ἐν ἀγαλλιάσει.
Psalmi::106:23 οἱ καταβαίνοντες εἰς τὴν θάλασσαν ἐν πλοίοις,ποιοῦντες ἐργασίαν ἐν ὕδασι πολλοῖς,
Psalmi::106:24 αὐτοὶ εἶδοσαν τὰ ἔργα Κυρίουκαὶ τὰ θαυμάσια αὐτοῦ ἐν τῷ βυθῷ.
Psalmi::106:25 εἶπεν, καὶ ἔστη πνεῦμα καταιγίδος,καὶ ὑψώθη τὰ κύματα αὐτῆς·
Psalmi::106:26 ἀναβαίνουσιν ἕως τῶν οὐρανῶν,καὶ καταβαίνουσιν ἕως τῶν ἀβύσσων·ἡ ψυχὴ αὐτῶν ἐν κακοῖς ἐτήκετο,
Psalmi::106:27 ἐταράχθησαν, ἐσαλεύθησαν ὡς ὁ μεθύων,καὶ πᾶσα ἡ σοφία αὐτῶν κατεπόθη.
Psalmi::106:28 καὶ ἐκέκραξαν πρὸς Κύριον ἐν τῷ θλίκδεσθαι αὐτούς,καὶ ἐκ τῶν ἀναγκῶν αὐτῶν ἐξήγαγεν αὐτούς,
Psalmi::106:29 καὶ ἔστησεν καταιγίδα αὐτῆς,καὶ ἐσίγησαν τὰ κύματα αὐτῆς·
Psalmi::106:30 καὶ εὐφράνθησαν ὅτι ἡσύχασαν. καὶ ὡδήγησεν αὐτοὺς ἐπιμελίᾳ θελήματος αὐτοῦ.
Psalmi::106:31 ἐξομολογησάσθωσαν τῷ κυρίῳ τὰ ἐλέη αὐτοῦκαὶ τὰ θαυμάσια αὐτοῦ τοῖς υἱοῖς τῶν ἀνθρώπων,
Psalmi::106:32 ὑψωσάτωσαν αὐτὸν ἐν ἐκκλησίαις λαοῦ,καὶ ἐν καθέδραις πρεσβυτέρων αἰνεσάτωσαν αὐτόν.
Psalmi::106:33 ἔθέτο ποταμοὺς εἰς ἔρημον,καὶ ἐξόδους ὑδάτων εἰς δίψαν.
Psalmi::106:34 γῆν καρποφόρον εἰς ἅλμην,ἀπὸ κακίας τῶν κατοικούντων ἐν αὐτῇ.
Psalmi::106:35 ἔθέτο ἔρημον εἰς λιμένας ὑδάτων,
Psalmi::106:36 καὶ κατῴκισεν ἐκεῖ πεινῶντας,καὶ συνεστήσαντο πόλιν κατοικεσίας,
Psalmi::106:37 καὶ ἔσπειραν ἀγροὺς καὶ ἐφύτευσαν ἀμπελῶνας,καὶ ἐποίησαν καρπὸν γενήματος.
Psalmi::106:38 καὶ εὐλόγησεν αὐτοὺς καὶ ἐπληθύνθησαν σφόδρα,καὶ τὰ κτήνη αὐτῶν οὐκ ἐσμίκρυνεν.
Psalmi::106:39 καὶ ὠλιγώθησαν καὶ ἐκακώθησανἀπὸ θλίψεως κακῶν καὶ ὀδύνης.
Psalmi::106:40 ἐξεχύθη ἐξουδένωσις ἐπʼ ἄρχοντας,καὶ ἐπλάνησεν αὐτοὺς ἐν ἀβάτῳ καὶ οὐχ ὁδῷ.
Psalmi::106:41 καὶ ἐβοήθησεν πένητι ἐκ πτωχίας,καὶ ἔθετο ὡς πρόβατα πατριάς.
Psalmi::106:42 ὄψονται εὐθεῖς καὶ εὐφρανθήσονται,καὶ πᾶσα ἀνομία ἐμφράξει τὸ στόμα αὐτῆς.
Psalmi::106:43 τίς σοφὸς καὶ φυλάξει ταῦτα,καὶ συνήσουσιν τὰ ἐλέη τοῦ κυρίου;
Psalmi::107:1 ᾩδὴ ψαλμοῦ τῷ Δαυείδ.
Psalmi::107:2 Ἑτοίμη ἡ καρδία μου, ὁ θεός, ἑτοίμη ἡ καρδία μου,ᾄσομαι καὶ ψαλῶ ἐν τῇ δόξῃ μου·
Psalmi::107:3 ἐγέρθητι, ψαλτήριον καὶ κιθάρα· ἐξεγερθήσομαι ὄρθρου.
Psalmi::107:4 ἐξομολογήσομαί σοι ἐν λαοῖς, Κύριε.καὶ ψαλῶ σοι ἐν ἔθνεσιν·
Psalmi::107:5 ὅτι μέγα ἐπάνω τῶν οὐρανῶν τὸ ἔλεός σου,καὶ ἕως τῶν νεφελῶν ἡ ἀλήθειά σου.
Psalmi::107:6 ὑψώθητι ἐπὶ τοὺς οὐρανούς, ὁ θεός,καὶ ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν ἡ δόξα σου.
Psalmi::107:7 ὅπως ἂν ῥυσθῶσιν οἱ ἀγαπητοί σου,σῶσον τῇ δεξιῷ σου καὶ ἐπάκουσόν μου.
Psalmi::107:8 ὁ θεὸς ἐλάλησεν ἐν τῷ ἁγίῳ αὐτοῦὙψωθήσομαι καὶ διαμεριῶ Σίκιμα.καὶ τὴν κοιλάδα τῶν σκηνωμάτων ἐκμετρήσω.
Psalmi::107:9 ἐμός ἐστιν Γαλαάδ, καὶ ἐμός ἐστιν Μανασσή,καὶ Ἐφράιμ ἀντίλημψις τῆς κεφαλῆς μου·Ἰούδας βασιλεύς μου,
Psalmi::107:10 Μωὰβ λέβης τῆς ἐλπίδος μου·ἐπὶ τὴν Ἰδουμαίαν ἐκτενῶ τὸ ὑπόδημά μου,ἐμοὶ οἱ ἀλλόφυλοι ὑπετάγησαν.
Psalmi::107:11 τίς ἀπάξει με εἰς πόλιν περιοχῆςτίς ὁδηγήσει με ἕως τῆς Ἰδουμαίας;
Psalmi::107:12 οὐχὶ σύ, ὁ θεός, ὁ ἀπωσάμενος ἡμᾶςκαὶ οὐχὶ ἐξελεύσῃ, ὁ θεός, ἐν ταῖς δυνάμεσιν ἡμῶν
Psalmi::107:13 δὸς ἡ βοήθειαν ἐκ θλίψεως,καὶ ματαία σωτηρία ἀνθρώπου.
Psalmi::107:14 ἐν τῷ θεῷ ποιήσομεν δύναμιν,καὶ αὐτὸς ἐξουδενώσει τοὺς ἐχθροὺς ἡμῶν.
Psalmi::108:1 Ὁ θεός, τὴν αἴνεσίν μου μὴ παρασιωπήσῃς·
Psalmi::108:2 ὅτι στόμα ἁμαρτωλοῦ καὶ στόμα δολίου ἐπʼ ἐμὲ ἠνοίχθη, ἐλάλησαν κατ᾿ ἐμοῦ γλώσσῃ δολίᾳ·
Psalmi::108:3 καὶ λόγοις μίσους ἐκύκλωσάν με,καὶ ἐπολέμησάν με δωρεάν.
Psalmi::108:4 ἀντὶ τοῦ ἀγαπᾷν με ἐνδιέβαλλόν με,ἐγὼ δὲ προσευχόμην·
Psalmi::108:5 καὶ ἔθεντο κατʼ ἐμοῦ κακὰ ἀντὶ ἀγαθῶν,καὶ μῖσος ἀντὶ τῆς ἀγαπήσεώς μου.
Psalmi::108:6 κατάστησον ἐπʼ αὐτὸν ἁμαρτωλόν,καὶ διάβολος στήτω ἐκ δεξιῶν αὐτοῦ·
Psalmi::108:7 ἐν τῷ κρίνεσθαι αὐτὸν ἐξέλθοι καταδεδικασμένος.καὶ ἡ προσευχὴ αὐτοῦ γενέσθω εἶς ἁμαρτίαν.
Psalmi::108:8 γενηθήτωσαν αἱ ἡμέραι αὐτοῦ ὀλίγαι,καὶ τὴν ἐπισκοπὴν αὐτοῦ λάβοι ἕτερος·
Psalmi::108:9 γενηθήτωσαν οἱ υἱοὶ αὐτοῦ ὀρφανοί,καὶ ἡ γυνὴ αὐτοῦ χήρα·
Psalmi::108:10 σαλευόμενοι μεταναστήτωσαν οἱ υἱοὶ αὐτοῦ καὶ ἐπαιτησάτωσαν,ἐκβληθήτωσαν ἐκ τῶν οἰκοπέδων αὐτῶν.
Psalmi::108:11 καὶ ἐξεραυνησάτω δανιστὴς πάντα ὅσα ὑπάρχει αὐτῷ·διαρπασάτωσαν ἀλλότριοι πάντας τοὺς πόνους αὐτοῦ·
Psalmi::108:12 μὴ ὑπαρξάτω αὐτῷ ἀντιλήμπτωρ,μηδέ γενηθήτω οἰκτίρμων τοῖς ὀρφανοῖς αὐτοῦ·
Psalmi::108:13 γενηθήτω τὰ τέκνα αὐτοῦ εἰς ἐξολέθρευσιν,ἐν γενεᾷ μιᾷ ἐξαλειφθήτω τὸ ὄνομα αὐτοῦ.
Psalmi::108:14 ἀναμνησθείη ἡ ἁμαρτία τῶν πατέρων αὐτοῦ ἔναντι Κυρίοι,καὶ ἡ ἁμαρτία τῆς μητρὸς αὐτοῦ μὴ ἐξαλειφθείη·
Psalmi::108:15 γενηθήτωσαν ἔναντι Κυρίου διὰ παντός,καὶ ἐξολεθρευθείη ἐκ γῆς τὸ μνημόσυνον αὐτῶν.
Psalmi::108:16 ἀυθʼ ὧν οὐκ ἐμνήσθη τοῦ ποιῆσαι ἔλεος,καὶ κατεδίωξεν πένητα καὶ πτωχὸνκαὶ κατανενυγμένον τῇ καρδία τοῦ θανατῶσαι.
Psalmi::108:17 καὶ ἠγάπησεν κατάραν, καὶ ἥξει αὐτῷ·καὶ οὐκ ἠθέλησεν εὐλογίαν, καὶ μακρυνθήσεται ἀπʼ αὐτοῦ.
Psalmi::108:18 καὶ ἐνεδύσατο κατάραν ὡς ἱμάτον,καὶ εἰσῆλθεν ὡς ὕδωρ εἰς τὰ ἔνκατα αὐτοῦκαὶ ὡς ἔλαιον ἐν τοῖς ὀστέοις αὐτοῦ·
Psalmi::108:19 γενηθήτω αὐτῷ ὡς ἱμάτιον ὁ περιβάλλεται.καὶ ὡσεὶ ζώνη ἣν διὰ παντὸς ζώννυται.
Psalmi::108:20 τοῦτο τὸ ἔργον τῶν ἐνδιαβαλλόντων με παρὰ Κυρίῳκαὶ τῶν λαλούντων πονηρὰ κατὰ τῆς ψυχῆς μου.
Psalmi::108:21 καὶ σύ, Κύριε κύριε, ποίησον μετʼ ἐμοῦ ἔλεος ἕνεκα τοῦ ὀνό-μάτος σου,ὅτι χρηστὸν τὸ ἔλεός σου, ῥῦσαί με·
Psalmi::108:22 ὅτι πτωχὸς καὶ πένης ἐγώ εἰμι,καὶ ἡ καρδία μου τετάρακται ἐντός μου.
Psalmi::108:23 ὡσεὶ σκιὰ ἐν τῷ ἐκκλῖναι αὐτὴν ἀντανῃρέθη,ἐξετινάχθην, ὡσεὶ ἀκρίδες.
Psalmi::108:24 πὰ γόνατα μου ἠσθένησαν ἀπὸ νηστιας,καὶ ἡ σαρξ μου ἠλλοιώθη δι᾿ ἔλαιον.
Psalmi::108:25 καὶ ἐγὼ ἐγενήθην ὄνειδος αὐτοῖς·εἴδοσάν με, ἐσάλευσαν κεφαλὰς αὐτῶν.
Psalmi::108:26 βοήθησόν μοι, Κύριε ὁ θεός μου,σῶσόν με κατὰ τὸ μέγα ἔλεός σου·
Psalmi::108:27 καὶ γνώτωσαν ὅτι ἡ χείρ σου αὕτη,καὶ σύ, Κύριε, ἐποίησας αὐτήν,
Psalmi::108:28 καταράσονται αὐτοί, καὶ σὺ εὐλογήσεις·οἱ ἐπανιστανόμενοί μοι αἰσχυνθήτωσαν,ὁ δὲ δοῦλός σου εὐφρανθήσεται.
Psalmi::108:29 ἐνδυσάσθωσαν οἱ ἐνδιαβάλλοντές με ἐντροπήν,καὶ περιβαλλέσθωσαν αἰσχύνην ὡσεὶ διπλοίδα αὐτῶν.
Psalmi::108:30 ἐξομολογήσομαι τῷ κυρίῳ σφόδρα τῷ στοματί μου, καὶ ἐν μέσῳ πολλῶν αἰνέσω αὐτόν·
Psalmi::108:31 ὅτι παρέστη ἐκ δεξιῶν πένητος,τοῦ σῶσαι ἐκ τῶν διωκόντων τὴν ψυχὴν μου.
Psalmi::109:1 Εἶπεν ὁ κύριος τῷ κυρίῳ μου Κάθου ἐκ δεξιῶν μουἕως ἂν θῶ τοὺς ἐχθρούς σου ὑποπόδιον τῶν ποδῶν σου.
Psalmi::109:2 ῥάβδον δυνάμεως ἐξαποστελεῖ Κύριος ἐκ Σιών·καὶ κατακυρίευε ἐν μέσῳ τῶν ἐχθρῶν σου.
Psalmi::109:3 μετὰ σοῦ ἀρχὴ ἐν ἡμέρᾳ τῆς δυνάμεώς σου.ἐν τῇ λαμπρότητι τῶν ἁγίων·ἐκ γαστρὸς πρὸ ἑωσφόρου ἐξεγέννῃσά σε.
Psalmi::109:4 ὤμοσεν Κύριος καὶ οὐ μεταμεληθήσεταιΣὺ εἶ ἱερεὺς εἰς τὸν αἰῶνα κατὰ τὴν τάξιν Μελχισέδεκ.
Psalmi::109:5 κύριος ἐκ δεξιῶν σου συνέθλασεν ἐν ἡμέρᾳ ὀργῆς αὐτοῦ βασι.
Psalmi::109:6 κρινεῖ ἐν τοῖς ἔθνεσιν, πληρώσει πτῶμα.συνθλάσει κεφαλὰς ἐπὶ γῆν πολλήν.
Psalmi::109:7 ἐκ χειμάρρου ἐν ὁδῷ πίεταιδιὰ τοῦτο ὑψώσει κεφαλὴν.
Psalmi::110:1 Ἐξομολογήσομαί συι, Κύριε, ἐν ὅλῃ καρδίᾳ μου.ἐν βουλῇ εὐθείων καὶ συναγωγῇ.
Psalmi::110:2 μεγάλα τὰ ἔργα Κυρίου.ἐξεζητημένα εἰς πάντα τά θελήματα αὐτοῦ·
Psalmi::110:3 ἐξομολόγησις καὶ μεγαλοπρέπεια τὸ ἔργον αὐτοῦ,καὶ ἡ δικαιοσύνη αὐτοῦ μένει εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος.
Psalmi::110:4 μνείαν ἐποιήσατο τῶν θαυμασίων αὐτοῦ,ἐλεήμων καὶ οἰκτίρμων ὁ κύριος·
Psalmi::110:5 τροφὴν ἔδωκεν τοῖς φοβουμένοις αὐτόν,μνησθήσεται εἰς τὸν αἰῶνα διαθήκης αὐτοῦ.
Psalmi::110:6 ἰσχὺν ἔργων ἑαυτοῦ ἀνήγγειλεν τῷ λαῷ ἑαυτοῦ,τοῦ δοῦναι αὐτοῖς κληρονομίαν ἐθνῶν.
Psalmi::110:7 ἔργα χειρῶν αὐτοῦ ἀλήθεια καὶ κρίσις·πισταὶ πᾶσαι αἱ ἐντολαὶ αὐτοῦ,
Psalmi::110:8 ἐστηριγμέναι εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος,πεποιημέναι ἐν ἀληθείᾳ καὶ εὐθύτητι.
Psalmi::110:9 λύτρωσιν ἀπέστειλεν τῷ λαῷ αὐτοῦ·ἐνετείλατο εἰς τὸν αἰῶνα διαθήκην αὐτοῦ·ἅγιον καὶ φοβερὸν τὸ ὄνομα αὐτοῦ.
Psalmi::110:10 ἀρχὴ σοφίας φόβος Κυρίου.σύνεσις ἀγαθὴ πᾶσι τοῖς ποιοῦσιν αὐτὴν·ἡ αἴνεσις αὐτοῦ μένει εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος.
Psalmi::111:1 Μακάριος ἀνὴρ ὁ φοβούμενος τὸν κύριον,ἐν ταῖς ἐντολαῖς αὐτοῦ θέλει σφόδρα·
Psalmi::111:2 δυνατὸν ἐν τῇ γῇ ἔσται τὸ σπέρμα αὐτοῦ,γενεὰ εὐθείων εὐλογηθήσεται·
Psalmi::111:3 δόξα καὶ πλοῦτος ἐν τῷ οἴκῳ αὐτοῦ,καὶ ἡ δικαιοσύνη αὐτοῦ μένει εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος.
Psalmi::111:4 ἐξανέτειλεν ἐν σκότει φῶς τοῖς εὐθέσι·ἐλεήμων καὶ οἰκτίρμων καὶ δίκαιος.
Psalmi::111:5 χρηστὸς ἀνὴρ ὁ οἰκτίρμων καὶ κιχρῶν,οἰκονομήσει τοὺς λόγους αὐτοῦ ἐν κρίσει·
Psalmi::111:6 ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα οὐ σαλευθήσεται· εἰς μνημόσυνον αἰώνιον ἔσται δίκαιος.
Psalmi::111:7 ἀπὸ ἀκοῆς πονηρᾶς οὐ φοβηθήσεται·ἑτοίμη ἡ καρδία αὐτοῦ ἐλπίζειν ἐπὶ τὸν κύριον.
Psalmi::111:8 ἐστήρικται ἡ καρδία αὐτοῦ, οὐ φοβηθήσεται,ἕως οὗ ἐφίδῃ τοὺς ἐχθροὺς αὐτοῦ.
Psalmi::111:9 ἐσκόρπισεν, ἔδωκεν τοῖς πένησιν,ἡ δικαιοσύνη αὐτοῦ μένει εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος·τὸ κέρας αὐτοῦ ὑψωθήσεται ἐν δόξῃ.
Psalmi::111:10 ἁμαρτωλὸς ὄψεται καὶ ὀργισθήσεται,τοὺς ὀδόντας αὐτοῦ βρύξει καὶ τακήσεται·ἐπιθυμία ἁμαρτωλῶν ἀπολεῖται.
Psalmi::112:1 Αἰνεῖτε, παῖδες, Κύριον,αἰνεῖτε τὸ ὄνομα αὐτοῦ.
Psalmi::112:2 εἴη τὸ ὄνομα Κυρίου εὐλογημένονἀπὸ τοῦ νῦν καὶ ἕως τοῦ αἰῶνος·
Psalmi::112:3 ἀπὸ ἀνατολῶν ἡλίου μέχρι δυσμῶναἰνεῖται τὸ ὄνομα Κυρίου.
Psalmi::112:4 ὑψηλὸς ἐπὶ πάντα τὸ ἔθνη ὁ κύριος,ἐπὶ τοὺς οὐρανοὺς ἡ δόξα αὐτοῦ.
Psalmi::112:5 τίς ὡς Κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν;ὁ ἐν ὑψηλοῖς κατοικῶν,
Psalmi::112:6 καὶ τὰ ταπεινὰ ἐφορῶνἐν τῷ οὐρανῷ καὶ ἐν τῇ γῇ·
Psalmi::112:7 ὁ ἐγείρων ἀπὸ γῆς πτωχόν.καὶ ἀπὸ κοπρίας ἀνυψῶν πένητα,
Psalmi::112:8 τοῦ καθίσαι αὐτὸν μετὰ ἀρχόντων,μετὰ ἀρχόντων λαοῦ αὐτοῦ·
Psalmi::112:9 ὁ κατοικίζων στεῖραν ἐν οἴκῳ,μητέρα τέκνων εὐφραινομένων.
Psalmi::113:1 Ἐν ἐξόδῳ Ἰσραὴλ ἐξ Αἰγύπτου,οἴκου Ἰακὼβ ἐκ λαοῦ βαρβάρου,
Psalmi::113:2 ἐγενήθη ἡ Ἰουδαία ἁγίασμα αὐτοῦ,Ἰσραὴλ ἡ ἐξουσία αὐτοῦ.
Psalmi::113:3 ἡ θάλασσα εἶδεν καὶ ἔφυγεν,ὁ Ἰορδάνης ἐστράφη εἰς τὰ ὀπίσω·
Psalmi::113:4 τὰ ὄρη ἐσκίρτησαν ὡς κριοί,καὶ οἱ βουνοὶ ὡς ἀρνία προβάτων.
Psalmi::113:5 τί ἐστιν, θάλασσα, ὅτι ἔφυγες;καὶ σύ, Ἰορδάνη, ὅτι ἀνεχώρησας εἰς τὰ ὀπίσω
Psalmi::113:6 τὰ ὄρη, ἐσκιρτήσατε ὡς κριοί;
Psalmi::113:7 ἀπὸ προσώπου Κυρίου ἐσαλεύθη ἡ γῆ,ἀπὸ προσώπου τοῦ θεοῦ Ἰακώβ,
Psalmi::113:8 τοῦ στρέψαντος τὴν πέτραν εἰς λίμνας ὑδάτωνκαὶ τὴν ἀκρότομον εἰς πηγὰς ὑδάτων.
Psalmi::113:9 μὴ ἡμῖν, Κύριε. μὴ ἡμῖνἀλλ᾿ ἢ τῷ ὀνόματί σου δὸς δόξανἐπὶ τῷ ἐλέει σου καὶ τῇ ἀληθείᾳ σου.
Psalmi::113:10 μή ποτε εἴπωσιν τὰ ἔθνηΠοῦ ἐστιν ὁ θεὸς αὐτῶν
Psalmi::113:11 ὁ δὲ θεὸς ἡμῶν ἐν τῷ οὐρανῷ ἄνω·ἐν τοῖς οὐρανοῖς καὶ ἐπὶ τῆς γῆςπάντα ὅσα ἠβούλετο ἐποίησεν.
Psalmi::113:12 τὸ εἴδωλα τῶν ἐθνῶν ἀργύριον καὶ χρυσίον,ἔργα χειρῶν ἀνθρώπων.
Psalmi::113:13 στόμα ἔχουσιν καὶ οὐ λαλοῦσιν, ὀφθαλμοὺς ἔχουσιν καὶ οὐκ ὄψονται·
Psalmi::113:14 ὦτα ἔχουσιν καὶ οὐκ ἀκούσονται,ῥῖνας ἔχουσιν καὶ οὐκ ὀσφρανθήσονται·
Psalmi::113:15 χεῖρας ἔχουσιν καὶ οὐ ψηλαφήσουσιν,πόδας ἔχουσιν καὶ οὐ περιπατήσουσιν·οὐ φωνήσουσιν ἐν τῷ λάρυγγι αὐτῶν.
Psalmi::113:16 ὅμοιοι αὐτοῖς γένοιντο οἱ ποιοῦντες αὐτὰκαὶ πάντες οἱ πεποιθότες ἐπʼ αὐτοῖς.
Psalmi::113:17 οἶκος Ἰσραὴλ ἤλπισεν ἐπὶ Κύριον·βοηθὸς αὐτῶν καὶ ὑπερασπιστὴς αὐτῶν ἐστιν.
Psalmi::113:18 οἶκος Ἀαρὼν ἤλπισεν ἐπὶ Κύριον·βοηθὸς αὐτῶν καὶ ὑπερασπιστὴς αὐτῶν ἐστιν.
Psalmi::113:19 οἱ φοβούμενοι τὸν κύριον ἤλπισαν ἐπʼ αὐτόν·βοηθὸς αὐτῶν καὶ ὑπερασπιστὴς αὐτῶν ἐστιν.
Psalmi::113:20 Κύριος ἐμνήσθη ἡμῶν καὶ εὐλόγησεν ἡμᾶς,εὐλόγησεν τὸν οἶκον Ἰσραήλ,εὐλόγησεν τὸν οἶκον Ἀαρών·
Psalmi::113:21 εὐλόγησεν τοὺς φοβουμένους τὸν κύριον,τοὺς μικροὺς μετὰ τῶν μεγάλων.
Psalmi::113:22 προσθείη Κύριος ἐφʼ ὑμᾶς,ἐφʼ ὑμᾶς καὶ ἐπὶ τοὺς υἱοὺς ὑμῶν·
Psalmi::113:23 εὐλογημένοι ὑμεῖς ἐστε τῷ κυρίῳ,τῷ ποιήσαντι τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν.
Psalmi::113:24 ὁ οὐρανὸς τοῦ οὐρανοῦ τῷ κυρίῳ,τὴν δὲ γῆν ἔδωκεν τοῖς υἱοῖς τῶν ἀνθρώπων.
Psalmi::113:25 οὐχ οἱ νεκροὶ αἰνέσουσίν σε, Κύριε,οὐδὲ πάντες οἱ καταβαίνοντες εἰς ἅδου·
Psalmi::113:26 ἀλλ᾿ ἡμεῖς οἱ ζῶντες εὐλογήσωμεν τὸν κύριονἀπὸ τοῦ νῦν καὶ ἕως τοῦ αἰῶνος.
Psalmi::114:1 Ἠγάπησα ὅτι εἰσακούσεται ὁ θεὸςτῆς φωνῆς τῆς δεήσεὼς μου,
Psalmi::114:2 ὅτι ἔκλινεν τὸ οὖς αὐτοῦ ἐμοί,καὶ ἐν ταῖς ἡμέραις αὐτοῦ ἐπεκαλεσάμην.
Psalmi::114:3 περιέσχον με ὠδῖνες θανάτου,κίνδυνοι ἅδου εὕροσάν με·θλίψιν καὶ ὀδύνην εὗρον.
Psalmi::114:4 καὶ τὸ ὄομα Κυρίου ἐπεκαλεσάμηνὮ Κύριε, ῥῦσαι τὴν ψυχήν μου.
Psalmi::114:5 ἐλεήμων καὶ δίκαιος ὁ κύριος,καὶ Κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν ἐλεᾷ.
Psalmi::114:6 φυλάσσων τὰ νήπια ὁ κύριος·ἐταπεινώθην, καὶ ἔσωσέν με.
Psalmi::114:7 ἐπίστρεψον, ἡ ψυχὴ μου, εἰς τὴν ἀνάπαυσίν σου,ὅτι Κύριος εὐηργέτησέν σε·
Psalmi::114:8 ὅτι ἐξείλατο τὴν ψυχήν μου ἐκ θανάτου,τοὺς ὀφθαλμούς μου ἀπὸ δακρύων,καὶ τοὺς πόδας μου ἀπὸ ὀλισθήματος.
Psalmi::114:9 εὐαρεστήσω ἐναντίον Κυρίου ἐν χώρᾳ ζώντων.
Psalmi::115:1 Ἐπίστευσα, διὸ ἐλάλησα·ἐγὼ δὲ ἐταπεινώθην σφόδρα.
Psalmi::115:2 ἐγὼ εἶπα ἐν τῇ ἐκστάσει μουΠᾶς ἄνθρωπος ψεύστης.
Psalmi::115:3 τί ἀνταποδώσω τῷ κυρίῳπερὶ ὧν ἀνταπέδωκέν μοι;
Psalmi::115:4 ποτήριον σωτηρίου λήμψομαι, καὶ τὸ ὄνομα Κυρίου ἐπικαλέσομαι.
Psalmi::115:5 τίμιος ἐναντίον Κυρίουὁ θάυατος τῶν ὁσίων αὐτοῦ.
Psalmi::115:7 ὦ Κύριε. ἐγὼ δοῦλος σός.ἐγὼ δοῦλος σὸς καὶ υἱὸς τῆς παιδίσκης σου·διέρρηξας τοὺς δεσμούς μου.
Psalmi::115:8 σοὶ θύσω θυσίαν αἰνέσεως·
Psalmi::115:9 τὰς εὐχάς μου ἀποδώσω τῷ κυρίῳἐναντίον παντὸς τοῦ λαοῦ αὐτοῦ,
Psalmi::115:10 ἐν αὐλαῖς οἴκου Κυρίου,ἐν μέσῳ σου, Ἰερουσαλήμ.
Psalmi::116:1 Αἰνεῖτε τὸν κύριον, πάντα τὰ ἔθνη,αἰνεσάτωσαν αὐτὸυ πάντες οἱ λαοί
Psalmi::116:2 ὅτι ἐκραταιώθη τὸ ἔλεος αὐτοῦ ἐφʼ ἡμᾶς,καὶ ἡ ἀλήθεια τοῦ κυρίου μένει εἰς τὸν αἰῶνα.
Psalmi::117:1 Ἐξομολογεῖσθε τῷ κυρίῳ, ὅτι ἀγαθός,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
Psalmi::117:2 εἰπάτω δὴ οἶκος Ἰσραὴλ ὅτι ἀγαθός,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
Psalmi::117:3 εἰπάτω δὴ οἶκος Ἀαρὼν ὅτι ἀγαθός,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
Psalmi::117:5 ἐν θλίψει ἐπεκαλεσάμην τὸν κύριον,καὶ ἐπήκουσέν μοι εἰς πλατυσμόν.
Psalmi::117:6 Κύριος ἐμοὶ βοηθός, οὐ φοβηθήσομαι·τί ποιήσει μοι ἄνθρωπος;
Psalmi::117:7 Κύριος ἐμοὶ βοηθός,κἀγὼ ἐπόψομαι τοὺς ἐχθρούς μου.
Psalmi::117:8 ἀγαθὸν πεποιθέναι ἐπὶ Κύριονἢ πεποιθέναι ἐπʼ ἄνθρωπον·
Psalmi::117:9 ἀγαθὸν ἐλπίζειν ἐπὶ Κύριονἢ ἐλπίζειν ἐπʼ ἄρχοντας.
Psalmi::117:10 πάντα τὰ ἔθνη ἐκύκλωσάν με,καὶ τῷ ὀνόματι Κυρίου ἠμυνάμην αὐτούς·
Psalmi::117:11 κυκλώσαντες ἐκύκλωσάν με,καὶ τῷ ὀνόματι Κυρίου ἠμυνάμην αὐτούς·
Psalmi::117:12 ἐκύκλωσάν με ὡσεὶ μέλισσαι κηρίον,καὶ ἐξεκαύθησαν ὡσεὶ πῦρ ἐν ἀκάνθαις,καὶ τῷ ὀνόματι Κυρίου ἠμυνάμην αὐτούς.
Psalmi::117:13 ὠσθεὶς ἀνετράπην τοῦ πεσεῖν,καὶ Κύριος ἀντελάβετό μου.
Psalmi::117:14 ἰσχύς μου καὶ ὕμνησίς μου ὁ κύριος,καὶ ἐγένετό μοι εἰς σωτηρίαν.
Psalmi::117:15 φωνὴ ἀγαλλιάσεως καὶ σωτηρίας ἐν σκηναῖς δικαίων.δεξιὰ Κυρίου ἐποίησεν δύναμιν,
Psalmi::117:16 δεξιὰ Κυρίου ὕψωσέν με.
Psalmi::117:17 οὐκ ἀποθανοῦμαι ἀλλὰ ζήσομαι.καὶ ἐκδιηγήσομαι τὰ ἔργα Κυρίου.
Psalmi::117:18 παιδεύων ἐπαίδευσέν με Κύριος,καὶ τῷ θανάτῳ οὐ παρέδωκέν με.
Psalmi::117:19 ἀνοίξατέ μοι πύλας δικαιοσύνης·εἰσελθὼν ἐν αὐταῖς ἐξομολογήσομαι τῷ κυρίῳ.
Psalmi::117:20 αὕτη ἡ πύλη τοῦ κυρίου,δίκαιοι εἰσελεύσονται ἐν αὐτῇ.
Psalmi::117:21 ἐξομολογήσομαί σοι, ὅτι ἐπήκουσάς μου καὶ ἐγένου μοι εἰς σωτηρίαν.
Psalmi::117:22 λίθον ὃν ἀπεδοκίμασαν οἱ οἰκοδομοῦντες,οὗτος ἐγενήθη εἰς κεφαλὴν γωνίας·
Psalmi::117:23 παρὰ Κυρίου ἐγένετο αὕτη,καὶ ἔστιν θαυμαστὴ ἐν ὀφθαλμοῖς ἡμῶν.
Psalmi::117:24 αὕτη ἡμέρα ἣν ἐποίησεν Κύριος·ἀγαλλιασώμεθα καὶ εὐφρανθῶμεν ἐν αὐτῇ.
Psalmi::117:25 ὦ Κύριε σῶσον ὦ Κύριε, εὐόδωσον δή.
Psalmi::117:26 εὐλογημένος ὁ ἐρχόμενος ἐν ὀνόματι Κυρίου·εὐλογήκαμεν ὑμᾶς ἐξ οἴκου Κυρίου.
Psalmi::117:27 θεὸς Κύριος καὶ ἐπέφανεν ἡμῖν·συστήσασθε ἑορτὴν ἐν τοῖς πυκάζουσινἕως τῶν κεράτων τοῦ θυσιαστηρίου.
Psalmi::117:28 θεός μου εἶ σύ, καὶ ἐξομολογήσομαί σοι·θεός μου εἶ σύ, καὶ ὑψώσω σε·ἐξομολογήσομαί σοι, ὅτι ἐπήκουσάς μουκαὶ ἐγένου μοι εἰς σωτηρίαν.
Psalmi::117:29 ἐξομολογεῖσθε τῷ κυρίχῳ, ὅτι ἀγαθός,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
Psalmi::118:1 Μακάριοι ἄμωμοι ἐν ὁδῷ,οἱ πορευόμενοι ἐν νόμῳ Κυρίου.
Psalmi::118:2 μακάριοι οἱ ἐξεραυνῶντες τὰ μαρτύρια αὐτοῦ,ἐν ὅλῃ καρδίᾳ ἐκζητοῦσιν αὐτόν·
Psalmi::118:3 οὐ γὰρ οἱ ἐργαζόμενοι τὴν ἀνομίανἐν ταῖς ὁδοῖς αὐτοῦ ἐπορεύθησαν.
Psalmi::118:4 σὺ ἐνετείλω τὰς ἐντολάς σουφυλάξασθαι σφόδρα.
Psalmi::118:5 ὄφελον κατευθυνθείησαν αἱ ὁδοί μου τοῦ φυλάξασθαι τὰ δικαιώματά σου·
Psalmi::118:6 τότε οὐ μὴ ἐπαισχυνθῶ,ἐν τῷ με ἐπιβλέπειν ἐπὶ πάσας τὰς ἐντολάς σου.
Psalmi::118:7 ἐξομολογήσομαί σοι, Κύριε, ἐν εὐθύτητι καρδίας,ἐν τῷ μεμαθηκέναι με τὰ κρίματα τῆς δικαιοσύνης σου.
Psalmi::118:8 τὰ δικαιώματά σου φυλάξω,μὴ με ἐνκαταλίπῃς ἕως σφόδρα.
Psalmi::118:9 Ἐν τίνι κατορθώσει ὁ νεώτερος τὴν ὁδὸν αὐτοῦ;ἐν τῷ φυλάσσεσθαι τοὺς λόγους σου.
Psalmi::118:10 ἐν ὅαρδίᾳ ἐξεζήτησά σε,μὴ ἀπώσῃ με ἀπὸ τῶν ἐντολῶν σου.
Psalmi::118:11 ἐν τῇ καρδίᾳ μου ἔκρυψα τὰ λόγιά σου,ὅπως ἄν μὴ ἁμάρτω σοι.
Psalmi::118:12 εὐλνγητὸς εἶ, Κύριε,δίδαξόν με τὰ δικαιώματά σου.
Psalmi::118:13 ἐν τοῖς χείλεσίν μου ἐξήγγειλαπάντα τὰ κρίματα τοῦ στόματός σου·
Psalmi::118:14 ἐν τῇ ὁδῷ τῶν μαρτυρίων σου ἐτέρφθηνὡς ἐπὶ παντὶ πλούτῳ.
Psalmi::118:15 ἐν ταῖς ἐντολαῖς σου ἀδολεσχήσω,καὶ ἐκζητήσω τὰς ὁδούς σου·
Psalmi::118:16 ἐν τοῖς δικαιώμασίν σου μελετήσω,οὐκ ἐπιλήσομαι τῶν λόγων σου.
Psalmi::118:17 Ἀνταπόδος τῷ δούλῳ σου·ζήσομαι, καὶ φυλάξω τοὺς λόγους σου.
Psalmi::118:18 ἀποκάλυψον τοὺς ὀφθαλμούς μου,καὶ κατανοήσω τὰ θαυμάσιά σου ἐκ τοῦ νόμου σου.πάροικός εἰμι ἐν τῇ γῆ,μὴ ἀποστρέψῃς ἀπʼ ἐμοῦ τὰς ἐντολάς σου.
Psalmi::118:20 ἐπεπόθησεν ἡ ψυχὴ μου τοῦ ἐπιθυμῆσαι εἰς τὰ δικαιώματά σου ἐν παντὶ καιρῷ.
Psalmi::118:21 ἐπετίμησας ὑπερηφάνοις·ἐπικατάρατοι οἱ ἐκκλίνοντες ἀπὸ τῶν ἐντολῶν σου.
Psalmi::118:22 περίελε ἀπʼ ἐμοῦ ὄνειδος καὶ ἐξουδένωσιν,ὅτι τὰ μαρτύριά σου ἐξεζήτησα.
Psalmi::118:23 καὶ γὰρ ἐκάθισαν ἄρχοντες, κατʼ ἐμοῦ κατελάλουν·ὁ δὲ δοῦλός σου ἠδολέσχει ἐν τοῖς δικαιώμασίν σου·
Psalmi::118:24 καὶ γὰρ τὰ μαρτύριά σου μελέτη μού ἐστιν,καὶ αἱ συμβουλίαι μσυ τὰ δικαιώματά σου.
Psalmi::118:25 Ἐκολλήθη τῷ ἐδάφει ἡ ψυχή μου·ζήσομαι κατὰ τὸ λόγιόν σου.
Psalmi::118:26 τὰς ὁδούς σου ἐξήγγειλα, καὶ ἐπήκουσάς μου·δίδαξόν με τὰ δικαιώματά σου,
Psalmi::118:27 καὶ ὁδὸν δικαιωμάτων σου συνέτισόν με,καὶ ἀδολεσχήσω ἐν τοῖς θαυμασίοις σου.
Psalmi::118:36 κλῖνον τὴν καρδίαν μου εἰς τὰ μαρτύριά σουκαὶ μὴ εἰς πλεονεξίαν.
Psalmi::118:37 ἀπόστρεψον τοὺς ὀφθαλμούς μου τοῦ μὴ ἰδεῖν ματαιότητα,ἐν τῇ ὁδῷ σου ζῆσόν με.
Psalmi::118:38 στῆσον τῷ δούλῳ σου εἰς τὸ λόγιόν σου,εἰς τὸν φόβον σου.
Psalmi::118:39 περίελε τὸ ὄνειδός μου ὃ ὑπώπτευσα,τὰ γὰρ κρίματα σου χρηστά.
Psalmi::118:40 ἰδοὺ ἐπεθύμησα τὰς ἐντολάς σου·ἐν τῇ δικαιοσύνῃ σου ζῆσόν με.
Psalmi::118:41 Καὶ ἔλθοι ἐπʼ ἐμὲ τὸ ἔλεος σου, Κύριε,τὸ σωτήριόν σου κατὰ τὸ ἔλεός σου·
Psalmi::118:42 καὶ ἀποκριθήσομαι τοῖς ὀνειδίζουσί με λόγον,ὅτι ἤλπισα ἐπὶ τοὺς λόγους σου.
Psalmi::118:43 καὶ μὴ περιέλῃς ἐκ τοῦ στόματός μου λόγον ἀληθείας ἕωςσφόδρα,ὅτι ἐπὶ τὰ κρίματά σου ἐπήλπισα.
Psalmi::118:44 καὶ φυλάξω τὸν νόμον σου διὰ παντός,εἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος.
Psalmi::118:45 καὶ ἐπορευόμην ἐν πλατυσμῷ,ὅτι τὰς ἐντολάς σου ἐξεζήτησα·
Psalmi::118:46 καὶ ἐλάλουν ἐν τοῖς μαρτυρίοις σου ἐναντίον βασιλέων,καὶ οὐκ ᾐσχυνόμην·
Psalmi::118:47 καὶ ἐμελέτων ἐν ταῖς ἐντολαῖς σουαἷς ἠγάπησας σφόδρα·
Psalmi::118:48 καὶ ἤρα τὰς χεῖράς μου πρὸς τὰς ἐντολάς σου αἷς ἠγάπησαςσφόδρα,καὶ ἠδολέσχουν ἐν τοῖς δικαιώμασίν σου.
Psalmi::118:49 Μνήσθητι τὸν λόγον σου τῶν δούλων σουᾧ ἐπήλπισάς με.
Psalmi::118:50 αὕτη με παρεκάλεσεν ἐν τῇ ταπεινώσει μου, ὅτι τὸ λόγιόν σου οὐκ ἐξέκλινα.
Psalmi::118:52 ἐμνήσθην τῶν κριμάτων σου, Κύριε, ἀπʼ αἰῶνοςκαὶ παρεκλήθην.
Psalmi::118:53 ἀθυμία κατέσχεν μεἀπὸ ἁμαρτωλῶν τῶν ἐνκαταλιμπανόντων τὸν νόμον σου.
Psalmi::118:54 ψαλτὰ σάν μοι τὰ δικαιώματά σουἐν τόπῳ παροικίας μου.
Psalmi::118:55 ἐμνήσθην ἐν νυκτὶ τὸ ὄνομά σου, Κύριε.καὶ ἐφύλαξα τὸν νόμον σου.
Psalmi::118:56 αὕτη ἐγενήθη μοι.τὰ δικαιώματά σου ἐξεζήτησα.
Psalmi::118:57 Μερίς μου, Κύριε·εἶπα φυλάξασθαι τὰς ἐντολάς σου.
Psalmi::118:58 ἐδεήθην τοῦ προσώπου σου ἐν ὅλῃ καρδίᾳ μου.ἐλέησόν με κατὰ τὸ λόγιόν σου.
Psalmi::118:59 ὅτι διελογισάμην κατὰ τὰς ὁδούς σου.καὶ ἀπέστρεψα τοὺς πόδας μου εἰς τὰ μαρτύριά σου.
Psalmi::118:60 ἡτοιμάσθην καὶ οὐκ ἐταράχθηνφυλάξασθαι τὰς ἐντολάς σου.
Psalmi::118:61 σχοινία ἁμαρτωλῶν περιεπλάκησάν μοι.καὶ τοῦ νόμου σου οὐκ ἐπελαθόμην.
Psalmi::118:62 μεσονύκτιον ἐξηγειρόμην τοῦ ἐξομολογεῖσθαί σοιἐπὶ τὰ κρίματα τῆς δικαιοσύνης σου.
Psalmi::118:63 μέτοχος ἐγὼ εἰμι πάντων τῶν φοβουμένων σεκαὶ φυλασσόντων τὰς ἐντολάς σου.
Psalmi::118:64 τοῦ ἐλέους σου, Κύριε, πλήρης πᾶσα ἡ γῆ·τὰ δικαιώματά σου, Κύριε, δίδαξόν με.
Psalmi::118:65 Χρηστότητα ἐποίησας μετὰ τοῦ δούλου σου,Κύριε, κατὰ τὸ λόγιόν σου.
Psalmi::118:66 χρηστότητα καὶ παιδίαν καὶ γνῶσιν δίδαξόν με,ὅτι ταῖς ἐντολαῖς σου ἐπίστευσα.
Psalmi::118:67 πρὸ τοῦ με ταπεινωθῆναι ἐγὼ ἐπλημμέλησα,διὰ τοῦτο τὸ λόγιόν σου ἐγὼ ἐφύλαξα.
Psalmi::118:68 χρηστὸς εἶ σύ, Κύριε, καὶ ἐν τῇ χρηστότητί σουδίδαξόν με τὰ δικαιώματά σου.
Psalmi::118:69 ἐπληθύνθη ἐπʼ ἐμὲ ἀδικία ὑπερηφάνων,ἐγὼ δὲ ἐν ὅλη καρδίᾳ μου ἐξεραυνήσω τὰς ἐντολάς σου.
Psalmi::118:70 ἐτυρώθη ὡς γάλα ἡ καρδία αὐτῶν,ἐγὼ δὲ τὸν νόμον σου ἐμελέτησα.
Psalmi::118:71 ἀγαθόν μοι ὅτι ἐταπείνωσάς με,ὅπως ἂν μάθω τὰ δικαιώματά σου.
Psalmi::118:72 ἀγαθόν μοι ὁ νόμος τοῦ στόματός σουὑπέρ χιλιάδας χρυσίου καὶ ἀργυρίου.
Psalmi::118:73 Aἱ χεῖρές σου ἔπλασάν με καὶ ἡτοίμασάν με·συνέτισόν με καὶ μαθήσομαι τὰς ἐντολάς σου.
Psalmi::118:74 οἱ φοβούμενοί σε ὄψονταί με καὶ εὐφρανθήσονται,ὅτι εἰς τοὺς λόγους σου ἐπήλπισα.
Psalmi::118:75 ἔγνων, Κύριε, ὅτι δικαιοσύνῃ καὶ ἀληθείατὰ κρίματά σου ἐταπείνωσάν με.
Psalmi::118:76 γενηθήτω δὴ τὸ ἔλεός σου τοῦ παρακαλέσαι μεκαὶ τὸ λόγιόν σου τῷ δούλῳ σου·
Psalmi::118:77 ἐλθέτωσάν μοι οἱ οἰκτιρμοί σου καὶ ζήσομαι,ὅτι ὁ νόμος σου μελέτη μοί ἐστιν.
Psalmi::118:78 αἰσχυνθήτωσαν ὑπερήφανοι, ὅτι ἀδίκως ἠνόμησαν εἰς ἐμέ·ἐγὼ δὲ ἀδολεσχήσω ἐν ταῖς ἐντολαῖς σου.
Psalmi::118:79 ἐπιστρεψάτωσαν οἱ φοβούμενοί σε καὶ οἱ γινώσκοντες τὰ μαρτύριά σου.
Psalmi::118:80 γενηθήτω ἡ καρδία μου ἄμωμος ἐν τοῖς δικαιώμασίν σου,ὅπως ἂν μὴ αἰσχυνθῶ.
Psalmi::118:81 Ἐκλείπει εἰς τὸ σωτήριόν σου ἡ ψυχὴ μου,καὶ εἰς τὸν λόγον σου ἐπήλπισα.
Psalmi::118:82 ἐξέλιπον οἱ ὀφθαλμοί μου εἰς τὸ λόγιόν σου,λέγοντες ΙΙαρεκάλεσάν με.
Psalmi::118:83 τι ἐγενήθην ὡς ἀσκὸς ἐν πάχνῃ·τὰ δικαιώματά σου οὐκ ἐπελαθόμην.
Psalmi::118:84 πόσαι όσαι εἰσὶν αἱ ἡμέραι τοῦ δούλου σου;πότε ποιήσεις μοι ἐκ τῶν καταδιωκόντων με κρίσιν;
Psalmi::118:85 διηγήσαντό μοι παράνομοι ἀδολεσχίας,ἀλλʼ οὐχ ὡς ὁ νόμος σου, Κύριε.
Psalmi::118:86 ,πᾶσαι αἱ ἐντολαί σου ἀλήθεια·ἀδίκως κατεδίωξάν με. βοήθησόν μοι.
Psalmi::118:87 παρὰ βοαχὺ συνετλεσάν με ἐν τῇ γῇ.ἐγὼ δὲ οὐκ ἐνκατέλειπον τὰς ἐντολάς σου.
Psalmi::118:88 κατὰ τὸ ἔλεός σου ζήσομαι,καὶ φυλάξω τὰ μαρτύρια τοῦ στόματός σου.
Psalmi::118:89 Εἰς τὸν αἰῶνα, Κύριε,ὁ λόγος σου διαμένει ἐν τῷ οὐρανῷ.
Psalmi::118:90 εἰς γενεὰν καὶ γενεὰν ἡ ἀλήθειά σου·ἐθεμελίωσας τὴν γῆν καὶ διαμένει.
Psalmi::118:91 τῇ διατάξει σου διαμένει ἡ ἡμέρα,ὅτι τὰ σύμπαντα δοῦλά σου.
Psalmi::118:92 εἰ μὴ ὅτι ὁ νόμος σου μελέτη μού ἐστιν,τότε ἂν ἀπωλόμην ἐν τῇ ταπεινώσει μου·
Psalmi::118:93 εἰς τὸν αἰῶνα οὐ μὴ ἐπιλάθωμαι τῶν δικαιωμάτων σου,ὅτι ἐν αὐτοῖς ἔζησάς με, Κύριε.
Psalmi::118:94 σός εἰμι, Κύριε, σῶσόν με,ὅτι τὰ δικαιώματά σου ἐξεζήτησα·
Psalmi::118:95 τὰ δέ μαρτύριά σου συνῆκα.
Psalmi::118:96 πάσης συντελείας εἶδον πέρας,πλατεῖα ἡ ἐντολή σου σφόδρα.
Psalmi::118:97 Ὡς ἠγάπησα τὸν νόμον σου, Κύριε·ὅλην τὴν ἡμέραν μελέτη μού ἐστιν.
Psalmi::118:98 ὑπέρ τοὺς ἐχθρούς μου ἐσόφισάς με τὰς ἐντολάς σου,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνά μοί ἐστιν.
Psalmi::118:99 ὑπὲρ πάντας τοὺς διδάσκοντας με συνῆκα,ὅτι τὰ μαρτύριά σου μελέτη μού ἐστιν.
Psalmi::118:100 ὑπὲρ πρεσβυτέρους συνῆκα, ὅτι τὰς ἐντολάς σου ἐζήτησα.
Psalmi::118:101 ἐκ πάσης ὁδοῦ πονηρᾶς ἐκώλυσα τοὺς πόδας μου, ὅπως ἂν φυλάξω τοὺς λόγους σου·
Psalmi::118:102 ἀπὸ τῶν κλιμάτων σου οὐκ ἐξέκλινα, ὅτι σὺ ἐνομοθέτησάς μοι.
Psalmi::118:103 ὡς γλυκέα τῷ λάρυγγί μου τὰ λόγιά σου, ὑπέρ μέλι καὶ κηρίον τῷ στόματί μου.
Psalmi::118:104 ἀπὸ τῶν ἐντολῶν σου συνῆκα· διὰ τοῦτο ἐμίσησα πᾶσαν ὁδὸν ἀδικίας, ὅτι σὺ ἐνομοθέτησάς
Psalmi::118:105 Λύχνος τοῖς ποσίν μου ὁ νόμος σου, καὶ φῶς ταῖς τρίβοις μου.
Psalmi::118:106 ὀμώμοκα καὶ ἔστησα τοῦ φυλάξασθαι τὰ κρίματα τῆς δικαιοσύνης σου.
Psalmi::118:107 ἐταπεινώθην ἕως σφόδρα· Κύριε, ζῆσόν με κατὰ τὸ λόγιόν σου.
Psalmi::118:108 τὰ ἑκούσια τοῦ στόματός μου εὐλόγησον, Κύριε, καὶ τὰ κρίματά σου δίδαξόν με.
Psalmi::118:109 ἡ ψυχὴ μου ἐν ταῖς χερσὶ διὰ παντός,καὶ τὸν νόμον σου οὐκ ἐπελαθόμην.
Psalmi::118:110 ἔθεντο ἁμαρτωλοὶ παγίδα μοι,καὶ ἐκ τῶν ἐντολῶν σου οὐκ ἐπλανήθην.
Psalmi::118:111 ἐκληρονόμησα τὰ μαρτύριά σου εἰς τὸν αἰῶνα,ὅτι ἀγαλλίαμα τῆς καρδίας μού εἰσιν·
Psalmi::118:112 ἔκλινα τὴν καρδίαν μου τοῦ ποιῆσαι τὰ δικαιώματά σουεἰς τὸν αἰῶνα διὰ παντὸς ἄμειψιν.
Psalmi::118:113 Παρανόμους ἐμίσησα,καὶ τὸν νόμον σου ἠγάπησα.
Psalmi::118:114 βοηθός μου καὶ ἀντιλήμπτωρ μου εἶ σύ,καὶ εἰς τὸν λαόν σου ἤλπισα.
Psalmi::118:115 ἐκκλίνατε ἀπʼ ἐμοῦ, οἱ πονηρευόμενοι,καὶ ἐξεραυνήσω τὰς ἐντολὰς τοῦ θεοῦ μου.
Psalmi::118:116 ἀντιλαβοῦ κατὰ τὸ λόγιόν σου καὶ ζῆσόν με.καὶ μὴ καταισχύνῃς με ἀπὸ τῆς προσδοκίας μου.
Psalmi::118:117 βοήθησόν μοι καὶ σωθήσομαι,καὶ μελετήσω ἐν τοῖς δικαιώμασίν σου διὰ παντός.
Psalmi::118:118 ἐξουδένωσας πάντας τοὺς ἀποστατοῦντας ἀπὸ τῶν δικαιωμάπαουσοῦ,ὅτι ἄδικον τὸ ἐνθύμημα αὐτῶν.
Psalmi::118:119 παραβαίνοντας ἐλογισάμην πάντας τοὺς ἁμαρτωλοὺς τῆς γῆς,διὰ τοῦτο ἠγάπησα τὰ μαρτύριά σου διὰ παντός.
Psalmi::118:120 καθήλωσον ἐκ τοῦ φόβου σου τὰς σάρκας μου,ἀπὸ γὰρ τῶν κριμάτων σου ἐφοβήθην.
Psalmi::118:121 Ἐποίησα κρίμα καὶ δικαιοσύνην,μὴ παραδῷς με τοῖς ἀδικοῦσίν με.
Psalmi::118:122 ἔκδεξαι τὸν δοῦλόν σου εἰς ἀγαθά,μὴ συκοφαντησάτωσάν με ὑπερήφανοι.
Psalmi::118:123 οἱ ὀφθαλμοί μου ἐξέλιπον εἰς τὸ σωτήριόν σου καὶ εἰς τὸ λόγιον τῆς δικαιοσύνης σου.
Psalmi::118:124 ποίησον μετὰ τοῦ δούλου σου κατὰ τὸ λόγιόν σου, καὶ κατὰ τὰ δικαιώματά σου δίδαξόν με.
Psalmi::118:125 δοῦλός σού εἰμι ἐγώ· συνέτισόν με, καὶ γνώσομαι τὰ μαρτύριά σου.
Psalmi::118:126 καιρὸς τοῦ ποιῆσαι τῷ κυρίῳ· διεσκέδασαν τὸν νόμον σου.
Psalmi::118:127 διὰ τοῦτο ἠγάπησα τὰς ἐντολάς σου ὑπέρ τὸ χρυσίον καὶ τοπάζιον·
Psalmi::118:128 δὴ τοῦτο πρὸς πάσας τὰς ἐντολάς σου κατωρθούμην,πᾶσαν ὁδὸν ἄδικον ἐμίσησα.
Psalmi::118:129 Θαυμαστὰ τὰ μαρτύριά σου,διὰ τοῦτο ἐξηρεύνησεν αὐτὰ ἡ ψυχὴ μου.
Psalmi::118:130 ἡ δήλωσις τῶν λόγων σου φωτιεῖ,καὶ συνετιεῖ νηπίους.
Psalmi::118:31 τὸ στόμα μου ἤνοιξα καὶ ἤλκυσα πνεῦμα,ὅτι τὰς ἐντολάς σου ἐπεπόθουν.
Psalmi::118:132 ἐπίβλεψον ἐπʼ ἐμὲ καὶ ἐλέησόν μεκατὰ τὸ κρίμα τῶν ἀγαπώντων τὸ ὄνομά σου.
Psalmi::118:33 τὰ διαβήματά μου κατεύθυνον κατὰ τὸ λόγιόν σου, καὶ μὴ κατακυριευσάτω μου πᾶσα ἀνομία·
Psalmi::118:134 λύτρωσαί με ἀπὸ συκοφαντίας ἀνθρώπων,καὶ φυλάξω τὰς ἐντολάς σου.
Psalmi::118:135 τὸ πρόσωπόν σου ἐπίφανον ἐπὶ τὸν δοῦλόν σου,καὶ δίδαξόν με τὰ δικαιώματά σου.
Psalmi::118:136 διεξόδους ὑδάτων κατέβησαν οἱ ὀφθαλμοί μου. ἐπεὶ οὐκ ἐφύλαξαν τὸν νόμον σου.
Psalmi::118:137 Δίκαιος εἶ, Κύριε,καὶ εὐθὴς ἡ κρίσις σου·
Psalmi::118:138 ἐυετείλω δικαιοσύνην τὰ μαρτύριά σουκαὶ ἀλήθειαν σφόδρα.
Psalmi::118:139 ἐξέτηξέν με ὁ ζῆλος τοῦ οἴκου σου,ὅτι ἐπελάθοντο τῶν ἐντολῶν σου οἱ ἐχθροί μου.
Psalmi::118:140 πεπυρωμένον τὸ λόγιόν σου σφόδρα,καὶ ὁ δοῦλός σου ἠγάπησεν αὐτό.
Psalmi::118:141 νεώτερός εἰμι ἐγὼ καὶ ἐξουδενωμένος·τὰ δικαιώματά σου οὐκ ἐπελαθόμην.
Psalmi::118:142 ἡ δικαιοσύνη σου δικαιοσύνη εἰς τὸν αἰῶνα,καὶ ὁ λόγος σου ἀλήθεια.
Psalmi::118:143 θλίψεις καὶ ἀνάγκη εὕροσάν με·αἱ ἐντολαί σου μελέτη μου.
Psalmi::118:144 δικαιοσύνη τὰ μαρτύριά σου εἰς τὸν αἰῶνα·συνέτισόν με καὶ ζῆσόν με.
Psalmi::118:145 Ἐκέκραξα ἐν ὅλῃ καρδίᾳ, ἐπάκουσόν μου, Κύριε.τὰ δικαιάματά σου ἐκζητήσω.
Psalmi::118:146 ἐκέκραξά σε, σῶσόν με.καὶ φυλάξω τὰ μαρτύριά σου.
Psalmi::118:147 προέφθασάν με ἐν ἀωρίᾳ καὶ ἐκέκραξα,εἰς τοὺς λόγους σου ἐπήλπισα.
Psalmi::118:148 προέφθασαν οἱ ὀφθαλμοί μου πρὸς σὲ ὀρθροῦν,τοῦ μελετᾷν τὰ λόγιά σου.
Psalmi::118:149 τῆς φωνῆς μου ἄκουσον, Κύριε, κατὰ τὸ λόγιόν σου,κατὰ τὸ κρίμα σου ζῆσόν με.
Psalmi::118:150 προσήγγισαν οἱ καταδιώκοντές με ἀνομίᾳ.ἀπὸ δὲ τοῦ νόμου σου ἐμακρύνθησαν.
Psalmi::118:151 ἐγγὺς εἶ, Κύριε.καὶ πᾶσαι αἱ ὁδοί σου ἀλήθεια.
Psalmi::118:152 κατʼ ἀρχὰς ἔγνων ἐκ τῶν μαρτυρίων σου.ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα ἐθεμελίωσας αὐτά.
Psalmi::118:153 Ἴδε τὴν ταπείνωσίν μου καὶ ἐξελοῦ με, ὅτι τὸν νόμον σου οὐκ ἐπελαθόμην.
Psalmi::118:154 κρῖὴν κρίσιν μου καὶ λύτρωσαί με·διὰ τὸν λόγον σου ζῆσόν με.
Psalmi::118:155 μακρὰν ἀπὸ ἁμαρτωλῶν ἡ σωτηρία,ὅτι τὰ δικαιώματά σου οὐκ ἐξεζήτησαν.
Psalmi::118:156 οἱ οἰκτιρμοί σου πολλοί, Κύριε, σφόδρα·κατὰ τὰ κρίματά σου ζῆσόν με.
Psalmi::118:157 πολλοὶ οἱ ἐκδιώκοντές με καὶ ἐκθλίβοντές με·ἐκ τῶν μαρτυρίων σου οὐκ ἐξέκλινα.
Psalmi::118:158 εἶυνθετοῦντας καὶ ἐξετηκόμην,ὅτι τὰ λόγιά σου οὐκ ἐφυλάξαντο.
Psalmi::118:159 ἴδε ὅτι τὰς ἐντολάς σου ἠγάπησα, Κύριε·ἐν τῷ ἐλέει σου ζῆσόν με.
Psalmi::118:160 ἀρχὴ τῶν λόγων σου ἀλήθεια,καὶ εἰς τὸν αἰῶνα πάντα τὰ κρίματα τῆς δικαιοσύνης σου.
Psalmi::118:161 Ἄρχοντες κατεδίωξάν με δωρεάν,καὶ ἀπὸ τῶν λόγων σου ἐδειλίασεν ἡ καρδία μου.
Psalmi::118:162 ἀγαλλιάσομαι ἐγὼ ἐπὶ τὰ λόγιά σου,ὡς ὁ εὑρίσκων σκῦλα πολλά.
Psalmi::118:163 ἀδικίαν ἐμίσησα καὶ ἐβδελυξάμην,τὸν δὲ νόμον σου ἠγάπησα.
Psalmi::118:164 ἑπτάκις τῆς ἡμέρας ᾔνεσά σοιἐπὶ τά κρίματα τῆς δικαιοσύνης σου.
Psalmi::118:165 εἰρήνη πολλὴ τοῖς ἀγαπῶσιν τὸν νόμον σου,καὶ οὐκ ἔστιν αὐτοῖς σκάνδαλον.
Psalmi::118:166 προσεδόκων τὸ σωτήριόν σου, Κύριε,καὶ τὰς ἐντολάς σου ἠγάπησα·
Psalmi::118:167 καὶ ἐφύλαξεν ἡ ψυχή μου τὰ μαρτύριά σου,καὶ ἠγάπησεν αὐτὰ σφόδρα·
Psalmi::118:168 ἐφύλαξα τὰς ἐντολάς σου καὶ τὰ μαρτύριά σου,ὅτι πᾶσαι αἱ ὁδοί μου ἐυαντίον σου.
Psalmi::118:169 Ἐγγισάτω δὴ ἡ δέησίς μου ἐνώπιόν σου, Κύριε, Κύριε·κατὰ τὸ λόγιόν σου συνέτισόν με.
Psalmi::118:170 εἰσέλθοι τὸ ἀξίωμά μου ἐνώπιόν σου·κατὰ τὸ λόγιόν σου ῥῦσαί με.
Psalmi::118:171 ἐξηρεύξαντο τὰ χείλη μου ὕμνον.ὅταν διδάξῃς με τὰ δικαιώματαά σου·
Psalmi::118:172 φθέγξαιτο ἡ γλῶσσά μου τὸ λόγιόν σου,ὅτι πᾶσαι αἱ ἐντολαί σου δικαιοσύνη ἐστίν.
Psalmi::118:173 γενέσθω ἡ χείρ σου τοῦ σῶσαι,ὅτι τὰς ἐντολάς σου ᾑρετισάμην.
Psalmi::118:174 ἐπεπόθησα τὸ σωτήριόν σου, Κύριε,καὶ ὁ νόμος σου μελέτη μού ἐστιν.
Psalmi::118:175 ζήσεται ἡ ψυχή μου καὶ αἰνέσει σε,καὶ τὰ κρίματά σου βοηθήσει μοι.
Psalmi::118:176 ἐπλανήθην ὡσεὶ πρόβατον ἀπολωλός·ζῆσον τὸν δοῦλόν σου, ὅτι τὰς ἐντολάς σου οὐκ ἐπελαθόμην.
Psalmi::119:1 Πρὸς Κύριον ἐν τῷ θλίβεσθαί με ἐκέκραξα, καὶ εἰσήκουσέν
Psalmi::119:2 Κύριε. ῥῦσαι τὴν ψυχὴν μου ἀπὸ χειλέων ἀδίκων καὶ ἀπὸγλώσσης δολίας.
Psalmi::119:3 τί δοθείη σοι καὶ τί προστεθείη σοι πρὸς γλῶσσαν δολίαν; τὸ βέλη τοῦ δυνατοῦ ἠκονημένα σὺν τοῖς ἄνθραξιν τοῖςἐρημικοῖς.
Psalmi::119:5 οἴμοι ὅτι ἡ παροικία μου ἐμακρύνθη,κατεσκήωνσα μετὰ τῶν σκηωνμάτων Κηδάρ.
Psalmi::119:6 πολλὰ παρῴκησεν ἡ ψυχή μουμετὰ τῶν μισούντων τὴν εἰρήνην.
Psalmi::119:7 ἤμην εἰρηνικός·ὅταν ἐλάλουν αὐτοῖς, ἐπολέμουν με δωρεάν.
Psalmi::120:1 Ἦρα τοὺς ὀφθαλμούς μου εἰς τὰ ὄρη· πόθεν ἥξει ἡ βοήθειά
Psalmi::120:2 ἡ βοήθειά μου παρὰ Κυρίου τοῦ ποιήσαντος τὸν οὐρανὸνκαὶ τὴν γῆν.
Psalmi::120:3 μὴ δῷς εἰς σάλον τὸν πόδα σου, μηδέ νυστάξει ὁ φυλάσσων σε.
Psalmi::120:4 ἰδοὺ οὐ νυστάξει οὐδὲ ἐξυπνώσει ὁ φυλάσσων τὸν Ἰσραήλ.
Psalmi::120:5 Κύριος φυλάξει σε, Κύριος σκέπη σου ἐπὶ χεῖρα δεξιάν σου·
Psalmi::120:6 ἡμέρας ὁ ἥλιος οὐκ ἐκκαύσει σε, καὶ ἡ σελήνη τὴν νύκτα.
Psalmi::120:7 Κύριος φυλάξει σε ἀπὸ παντὸς κακοῦ, φυλάξαι τὴν ψυχήν σου.
Psalmi::120:8 Κύριος φυλάξει τὴν εἴσοδόν σου καὶ τὴν ἔξοδόν σου ἀπὸτοῦ νῦν καὶ ἕως τοῦ αἰῶνος.
Psalmi::121:1 ὐφράνθην ἐπὶ τοῖς εἰρηκόσιν μοι Εἰς οἶκον Κυρίουπορευσόμεθα·
Psalmi::121:2 ἑστῶτες ἦσαν οἱ πόδες ἡμῶν ἐν ταῖς αὐλαῖς Ἰερουσαλήμ.
Psalmi::121:3 Ἰερουσαλὴμ οἰκοδομουμένη ὡς πόλις ἧς ἡ μετοχὴ αὐτῆς ἐπὶτὸ αὐτό.
Psalmi::121:4 ἐκεῖ γὰρ ἀνέβησαν αἱ φυλαὶ Κυρίου, μαρτύριον τοῦ Ἰσραήλ,τοῦ ἐξομολογήσασθαι τῷ ὀνόματι Κυρίου·
Psalmi::121:5 ὅτι ἐκεῖ ἐκάθισαν θρόνοι εἰς κρίσιν, θρόνοι ἐπὶ οἶκον Δαυείδ,
Psalmi::121:6 καὶ εὐθηνία τοῖς ἀγαπῶσίν σε·ἐρωτήσατε δὴ τὰ εἰς εἰρήνην τῇ Ἰερουσαλήμ.
Psalmi::121:7 γενέσθω δὴ εἰρήνη σου ἐν τῇ δυνάμει σου,καὶ εὐθηνία ἐν τοῖς πυργοβάρεσίν σου,
Psalmi::121:8 ἔνεκα τῶν ἀδελφῶν μου καὶ τῶν πλησίον μου.ἐλάλουν δὲ εἰρήνην περὶ σοῦ·
Psalmi::121:9 ἕνεκα τοῦ οἴκου Κυρίου τοῦ θεοῦ ἡμῶν ἐξεζήτησά σοι.
Psalmi::122:1 Πρὸς σὲ ἦρα τοὺς ὀφθαλμούς μου, τὸν κατοικοῦντα ἐν τῷοὐρανῷ.
Psalmi::122:2 ἰδοὺ ὡς ὀφθαλμοὶ δούλων εἰς χεῖρας τῶν κυρίων αὐτῶν,ὣς ὀφθαλμοὶ παιδίσκης εἰς χεῖρας τῆς κυρίας αὐτῆς,οὕτως οἱ ὀφθαλμοὶ ἡμῶν πρὸς Κύριον τὸν θεὸν ἡμῶν,ἕως οὗ οἰκτειρῆσαι ἡμᾶς.
Psalmi::122:3 ἐλέησον ἡμᾶς, Κύριε, ἐλέησον ἡμᾶς.ὅτι ἐπὶ πολὺ ἐπληθύνθημεν ἐξουδενώσεως·
Psalmi::122:4 ἐπὶ πλεῖον ἐπληθύνθη ἡ ψυχὴ ἡμῶν·τὸ ὄνειδος τοῖς εὐθηνοῦσινκαὶ ἡ ἐξουδένωσις τοῖς ὑπερηφάνοις.
Psalmi::123:1 Εί μὴ ὅτι Κύριος ἦν ἐν ἡμῖν, εἰπάτω δὴ Ἰσραήλ,
Psalmi::123:2 εἰ μὴ ὅτιΚύριος ἦν ἐν ἡμῖν,ἐν τῷ ἐπαναστῆναι ἀνθρώπους ἐφʼ ἡμᾶς,
Psalmi::123:3 ἄρα ζῶντας ἂνκατέπιον ἡμᾶς,ἐν τῷ ὀργισθῆναι τὸν θυμὸν αὐτῶν ἐφʼ ἡμᾶς.
Psalmi::123:4 ἄρα τὸ ὕδωρ κατεπόντισεν ἡμᾶς,χείμαρρον διῆλθεν ἡ ψυχὴ ἡμῶν·
Psalmi::123:5 ἄρα διῆλθεν ἡ ψυχὴ ἡμῶν τὸ ὕδωρ τὸ ἀνυπόστατον.
Psalmi::123:6 εὐλογητὸς Κύριος ὃς οὐκ ἔδωκεν ἡμᾶς εἰς θήραν τοῖς ὀδοῦσιναὐτῶν.
Psalmi::123:7 ἡ ψυχὴ ἡμῶν ὡς στρουθίον ἐρρύσθηἐκ τῆς παγίδος τῶν θηρευόντων·ἡ παγὶς συνετερἴβη, καὶ ἡμεῖς ἐρύσθημεν.
Psalmi::123:8 βοήθεια ἡμῶν ἐν ὀνόματι Κυρίου τοῦ ποιήσαντος τὸν οὐρανὸνκαὶ τὴν γῆν.
Psalmi::124:1 Οἱ πεποιθότες ἐπὶ Κύριον ὡς ὄρος Σιῶν·οὐ σαλευθήσεται εἰς τὸν αἰῶνα ὁ κατοικῶν Ἰερουσαλήμ.
Psalmi::124:2 ὄρη κύκλῳ αὐτῆς, καὶ Κύριος κύκλῳ τοῦ λαοῦ αὐτοῦἀπὸ τοῦ νῦν καὶ ἕως τοῦ αἰῶνος.
Psalmi::124:3 ὅτι οὐκ ἀφήσει τὴν ῥάβδον τῶν ἁμαρτωλῶν ἐπὶ τὸν κλῆροντῶν δικαίων.ὅπως ἂν μὴ ἐκτείνωσιν οἱ δίκαιοι ἐν ἀνομίᾳ χεῖρας αὐτῶν.
Psalmi::124:4 ἀγάθυνον, Κύριε, τοῖς ἀγαθοῖς καὶ τοῖς εὐθέσι τῇ καρδίᾳ·
Psalmi::124:5 τοὺς δὲ ἐκκλίνοντας εἰς τὰς στραγγαλιὰςἀπάξει Κύριος μετὰ τῶν ἐργαζομένων τὴν ἀνομίαν.εἰρήνη ἐπὶ τὸν Ἰσραήλ.
Psalmi::125:1 ᾨδὴ τῶν ἀναβαθμῶν.Ἐν τῷ ἐπιστρέψαι Κύριον τὴν αἰχμαλωσίαν Σιὼνἐγενήθημεν ὡς παρακεκλημένοι.
Psalmi::125:2 τότε ἐπλήσθη χαρᾶς τὸ στόμα ἡμῶνκαὶ ἡ γλῶσσα ἡμῶν ἀγαλλιάσεως· τότε ἐροῦσιν ἐν τοῖς ἔθνεσιν Ἐμεγάλυνεν Κύριος τοῦ ποιῆσαι μετʼ αὐτῶν.
Psalmi::125:3 ἐμεγάλυνεν Κύριος τοῦ ποιῆσαι μεθʼ ἡμῶν,ἐγενήθημεν εὐφραινόμενοι.
Psalmi::125:4 ἐπίστρεψον, Κύριε. τὴν αἰχμαλωσίαν ἡμῶνὡς ὁ χειμάρρους ἐν τῷ νότῳ.
Psalmi::125:5 οἱ σπείροντες ἐν δάκρυσινἐν ἀγαλλιάσει θεριοῦσιν.
Psalmi::125:6 πορευόμενοι ἐπορεύοντο, καὶ ἔκλαιον αἴροντες τὰ σπέρματααὐτῶν·ἐρχόμενοι δὲ ἥξουσιν ἐυ ἀγαλλιάσει αἴροντες τὰ δράγματααὐτῶν.
Psalmi::126:1 Ἐὰν μὴ Κύριος οἰκοδομήσῃ οἶκον, εἰς μάτην ἐκοπίασαν οἱ οἰκοδομοῦντεςαὐτόν·ἐὰν μὴ Κύριος φυλάξῃ πόλιν, εἰς μάτην ἠγρύπνησεν ὁ φυ-λάσσαων.
Psalmi::126:2 εἰς μάτην ἐστὶν ὑμῖν τοῦ ὀρθρίζειν,ἐγείρεσθαι μετὰ τὸ καθῆσθαι,οἱ ἔσθοντες ἄρτον ὀδύνης,ὅταν δῷ τοῖς ἀγαπητοῖς αὐτοῦ ὕπνον.
Psalmi::126:3 δοῦ ἡ κληρονομία Κυρίου υἱοί,ὁ μισθὸς τοῦ καρποῦ τῆς γαστρὸς αὐτῆς.
Psalmi::126:4 ὡσεὶ βέλη ἐν χειρὶ δυνατοῦ,οὕτως οἱ υἱοὶ τῶν ἐκτετιναγμένων.
Psalmi::126:5 μακάριος ὃς πληρώσει τὴν ἐπιθυρίαν αὐτοῦ ἐξ αὐτῶν·οὐ καταισχυνθήσεται, ὅταν λαλῶσι τοῖς ἐχθροῖς αὐτῶν ἐνπύλῃ.
Psalmi::127:1 Μακάριοι πάντες οἱ φοβούμενοι τὸν κύριον,οἱ πορευόμενοι ἐν ταῖς ὁδοῖς αὐτοῦ.
Psalmi::127:2 τοὺς καρποὺς τῶν πόνων. σου φάγεσαι,μακάριος εἶ καὶ καλῶς σοι ἔσται.
Psalmi::127:3 ἡ γυνή σου ὡς ἄμπελος εὐθηνοῦσα ἐν τοῖς κλίτεσι τῆς οἰκίαςοἱ υἱοί σου ὡς νεόφυτα ἐλαιῶν κύκλῳ τῆς τραπέζης σου.σου·
Psalmi::127:4 ἰδοὺ οὕτως εὐλογηθήσεται ὁ ἄνθρωπος ὁ φοβούμενος τὸν κύριον.
Psalmi::127:5 εὐλογήσαι σε Κύριος ἐκ Σιών, καὶ ἴδοις τὰ ἀγαθὰ Ἰερουσαλὴμπάσας τὰς ἡμέρας τῆς ζωῆς σου,
Psalmi::127:6 καὶ ἴδοις υἱοὺς τῶν υἱῶν σου.εἰρήνη ἐπὶ τὸν Ἰσραήλ.
Psalmi::128:1 Πλεονάκις ἐπολέμησάν με ἐκ νεότητός μου,εἰπάτω δὴ Ἰσραήλ·
Psalmi::128:2 πλεονάκις ἐπολέμησάν με ἐκ νεότητός μου,καὶ γὰρ οὐκ ἠδυνήθησαν μοι.
Psalmi::128:3 ἐπὶ τοῦ νώτου μου ἐτέκταινον οἱ ἁμαρτωλοί,ἀμάκρυναν τὴν ἀνομίαν αὐτῶν·
Psalmi::128:4 Κύριος δίκαιος συνέκοψεν αὐχένα ἁμαρτωλῶν·
Psalmi::128:5 αἰσχυνθήτωσαν καὶ ἀποστραφήτωσαν εἰς τὰ ὀπίσω πάντες οἱμισοῦντες Σιών·
Psalmi::128:6 γενηθήτωσαν ὡς χόρτος δωμάτων,ὃς πρὸ τοῦ ἐκσπασθῆναι ἐξηράνθη·
Psalmi::128:7 οὗ οὐκ ἐπλήρωσεν τὴν χεῖρα αὐτοῦ ὁ θερίζων,καὶ τὸν κόλπον αὐτοῦ ὁ τὰ δράγματα συλλέγων·
Psalmi::128:8 καὶ οὐκ εἶπαν οἱ παράγοντες Εὐλογία Κυρίου ἐφʼ ἡμᾶς, εὐλογήσομεν ὑμᾶς ἐν ὀνόματι Κυρίου.
Psalmi::129:1 Ἐκ βαθέων ἐκέκραξά σε. Κύριε·
Psalmi::129:2 Κύριε, εἰσάκουσον τῆς φωνῆς μου·γενηθήτω τὰ ὦτά σου προσέχοντα εἰς τὴν φωνὴν τῆς δεήσεώςμου.
Psalmi::129:3 ἐὰν ἀνομίαςς παρατηρήσῃ. Κύριε. Κύριε, τίς ὑποστήσηται;
Psalmi::130:1 Κύριε. οὐχ ὑψώθη μου ἡ καρδία.οὐδὲ ἐμετεωρίσθησαν οἱ ὀφθαλμοί μου·οὐδὲ ἐπορεύθην ἐν μεγάλοιςοὐδὲ ἐν θαυμασίοις ὑπέρ ἐμέ,
Psalmi::130:2 εἰ μὴ ἐταπεινοφρόνουν.καὶ ὕψωσα τὴν ψυχὴν μου,ὡς τὸ ἀπογεγαλακτισμένον ἐπὶ τὴν μητέρα αὐτοῦ,ἕως ἀνταποδώσεις ἐπὶ ψυχὴν μου.
Psalmi::130:3 ἐλπισάτω Ἰσραὴλ ἐπὶ τὸν κύριονἀπὸ τοῦ νῦν καὶ ἕως τοῦ αἰῶνος.
Psalmi::131:1 Μνήσθητι, Κύριε, τοῦ Δαυεὶδ καὶ πάσης τῆς πρᾳύτητος αὐτοῦ·
Psalmi::131:2 ὡς ὤμοσεν τῷ κυρίῳ, ηὔξατο τῷ θεῷ Ἰακώβ
Psalmi::131:3 Εἰ εἰσελεύσομαι εἰς σκήνωμα οἴκου μου,εἰ ἀναβήσομαι ἐπὶ κλίνης στρωμνῆς μου,
Psalmi::131:4 εἰ δώσω ὕπνον τοῖς ὀφθαλμοῖς μου καὶ τοῖς βλεφάροις μουνυσταγμὸνκαὶ ἀναβήσομαι τοῖς κροτάφοις μου,
Psalmi::131:5 ἕως οὗ εὕρω τόπον τῷ κυρίῳ, σκήνωμα τῷ θεῷ Ἰακώβ.
Psalmi::131:6 ἰδοὺ ἠκούσαμεν αὐτὴν ἐν Ἐφραθά,εὕρομεν αὐτὴν ἐν ταῖς δασέσι τοῦ δρυμοῦ·
Psalmi::131:7 εἰσελεύσομαι εἰς τὰ σκηνώματα αὐτοῦ,προσκυνήσομεν εἰς τὸν τόπον οὗ ἔστησαν οἱ πόδες αὐτοῦ.
Psalmi::131:8 ἀνάστηθι, Κύριε, εἰς τὴν ἀνάπαυσίν σου,σὺ καὶ ἡ κιβωτὸς τοῦ ἁγιάσματός σου·
Psalmi::131:9 οἱ ἱερεῖς σου ἐνεδύσαντο δικαιοσύνην,καὶ οἱ ὅσιοί σου ἀγαλλιάσονται.
Psalmi::131:10 ἕνεκεν Δαυεὶδ τοῦ δούλου σου,μὴ ἀποστρέψῃς τὸ πρόσωπον τοῦ χριστοῦ σου.
Psalmi::131:11 ὤμοσεν Κύριος τῷ Δαυεὶδ ἀλήθειαν, καὶ οὐ μὴ ἀθετήσει αὐτήνἘκ καρποῦ τῆς κοιλίας σου θήσομαι ἐπὶ τὸν θρόνον σου.
Psalmi::131:12 ἐὰν φυλάξωνται οἱ υἱοί σου τὴν διαθήκην μου,καὶ τὰ μαρτύριά μου ταῦτα ἃ διδάξω αὐτούς,καὶ οἱ υἱοὶ αὐτῶν ἕως αἰῶνος καθιοῦνται ἐπὶ τὸν θρόνον σου.
Psalmi::131:13 ὅτι ἐξελέξατο Κύρμιος τὴν Σιών, ᾐρετίσατο αὐτὴν εἰς κατοικίαν ἑαυτῷ·
Psalmi::131:14 αὕτη ἡ κατάπαυσίς μου εἰς αἰῶνα αἰῶνος·ὦδε κατοικήσω, ὅτι ᾐρετισάμην αὐτήν.
Psalmi::131:15 τὴν χήραν αὐτῆς εὐλογῶν εὐλογήσω,τοὺς πτωχοὺς αὐτῆς χορτάσω ἄρτων·
Psalmi::131:16 τοὺς ἱερεῖς αὐτῆς ἐνδύσω σωτηρίαν,καὶ οἱ ὅσιοι αὐτῆς ἀγαλλιάσει ἀγαλλιάσονται.
Psalmi::131:17 ἐκεῖ ἐξανατελῶ κέρας τῷ Δαυείδ,ἡτοίμασα λύχνον τῷ χριστῷ σου·
Psalmi::131:18 τοὺς ἐχθροὺς αὐτοῦ ἐνδύσω αἰσχύνην,ἐπὶ δὲ αὐτὸν ἐξανθήσει τὸ ἁγίασμά μου.
Psalmi::132:1 Ἰδοὺ δὴ τί καλὸν ἢ τί τερπνόν, ἡ τὸ κατοικεῖν ἀδελφοὺς ἐπὶ τὸαὐτό;
Psalmi::132:2 ὡς μύρον ἐπὶ κεφαλὴν τὸ καταβαῖνον ἐπὶ πώγωνα,τὸν πώγωνα τὸν Ἀαρών,τὸ καταβαῖνον ἐπὶ τὴν ᾤαν τοῦ ἐνδύματος αὐτοῦ·
Psalmi::132:3 ὡς δρόσος Ἁερμὼν ἡ καταβαίνουσα ἐπὶ τὰ ὄρη Σιών·ὅτι ἐκεῖ ἐνετείλατο Κύριος τὴν εὐλογίαν καὶ ζωὴν ἕως τοῦαἰῶνος.
Psalmi::133:1 Ἰδοὺ δὴ εὐλογεῖτε τὸν κύριον, πάντες οἱ δοῦλοι Κυρίου,οἱ ἑστῶτες ἐν αὐλαῖς οἴκου θεοῦ ἡμῶν·
Psalmi::133:2 ἐν ταῖς νυξὶν ἐπάρατε χεῖρας ὑμῶν εἰς τὰ ἅγια, καὶ εὐλογεῖτετὸν κύριον.
Psalmi::133:3 εὐλογήσει σε Κύριος ἐκ Σιῶν,ὁ ποιήσας τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν.
Psalmi::134:1 Αἰνεῖτε τὸ ὄνομα Κυρίου, αἰνεῖτε δοῦλοι Κύριον,
Psalmi::134:2 οἱ ἑστῶτες ἐν οἴκῳ Κυρίου, ἐν αὐλαῖς οἴκου θεοῦ ἡμῶν.
Psalmi::134:3 αἰνεῖτε τὸν κύριον, ὅτι ἀγαθὸς Κύριος·ψάλατε τῷ ὀνόματι αὐτοῦ, ὅτι καλόν·
Psalmi::134:4 ὅτι τὸν Ἰακὼβ ἐξελέξατο ἑαυτῷ ὁ κύριος.Ἰσραὴλ εἰς περιουσιασμὸν αὐτοῦ.
Psalmi::134:5 ὅτι ἔγνων ὅτι μέγας Κύριος,καὶ ὁ κύριος ἡμῶν παρὰ πάντας τοὺς θεούς·
Psalmi::134:6 πάντα ὅσα ἠθέλησεν ἐποίησεν ὁ κύριοςἐν τῷ οὐρανῷ καὶ ἐν τῇ γῆ.ἐν ταῖς θαλάσσαις καὶ ἐν ταῖς ἀβύσσοις·
Psalmi::134:7 ἀνάγων νεφέλας ἐξ ἐσχάτου γῆς,ἀστραπὰς εἰς ὑετὸν ἐποίησεν·ὁ ἐξάγων ἀνέμους ἐκ θησαυρῶν αὐτοῦ.
Psalmi::134:8 ὃς ἐπάταξεν τὰ πρωτότοκα Αἰγύπτουἀπὸ ἀνθρώπου ἕως κτήνους·
Psalmi::134:9 ἐξαπέστειλεν σημεῖα καὶ τέρατα ἐν μέσῳ σου, Αἴγυπτε,ἐν Φαραὼ καὶ ἐν πᾶσι τοῖς δούλοις αὐτοῦ.
Psalmi::134:10 ἐπάταξεν ἔθνη πολλά, καὶ ἀπέκτεινεν βασιλεῖς κραταιούς,
Psalmi::134:11 τὸν Σηὼν βασιλέα τῶν Ἀμορραίων,καὶ τὸν Ὢγ βασιλέα τῆς Βασάν,καὶ πάσας τὰς βασιλείας Χανάαν·
Psalmi::134:12 καὶ ἔδωκεν τὴν γῆν αὐτῶν κληρονομίαν,κληρονομίαν Ἰσραὴλ δούλῳ αὐτοῦ.
Psalmi::134:13 Κύριε, τὸ ὄνομά σου εἰς τὸν αἰῶνα,Κύριε, τὸ μνημόσυνόν σου εἰς γενεὰν καὶ γενεάν.
Psalmi::134:14 οἰκτείρει Κύριος τὸν λαὸν αὐτοῦ, καὶ ἐπὶ τοῖς δούλοις αὐτοῦ παρακληθήσεται.
Psalmi::134:15 τὸ εἴδωλα τῶν ἐθνῶν ἀργύριον καὶ χρυσίον,ἔργα χειρῶν ἀνθρώπων;
Psalmi::134:16 στόμα ἔχουσιν καὶ οὐ λαλοῦσιν,ὀφθαλμοὺς ἔχουσιν καὶ οὐκ ὄψονται·
Psalmi::134:17 ὧτα ἔχουσιν καὶ οὐκ ἐνωτισθήσονται,οὐδέ γάρ ἐστιν πνεῦμα ἐν τῷ στόματι αὐτῶν.
Psalmi::134:18 ὅμοιοι αὐτοῖς γένοιντο πάντες οἱ ποιοῦντες αὐτὰκαὶ πάντες οἱ πεποιθότες ἐν αὐτοῖς.
Psalmi::134:19 οἶκος Ἰσραήλ, εὐλογήσατε τὸν κύριον,οἶκος Ἀαρόν, εὐλογήσατε τὸν κύριον·
Psalmi::134:20 οἶκος Λευεί, εὐλογήσατε τὸν κύριον,οἱ φοβούμενοι τὸν κύριον, εὐλογήσατε τὸν κύριον.
Psalmi::134:21 εὐλογητὸς Κύριος ἐκ Σιών,ὁ κατοικῶν Ἰερουσαλήμ.
Psalmi::135:1 Ἐξομολογεῖσθε τῷ κυρίῳ, ὅτι χρηστός.ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
Psalmi::135:2 ἐξομολογεῖσθε τῷ θεῷ τῶν θεῶν,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
Psalmi::135:3 ἐξομολογεῖσθε τῷ κυρίῳ τῶν κυρίων,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
Psalmi::135:4 τῷ ποιοῦντι θαυμάσια μεγάλα μόνῳ,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
Psalmi::135:5 τῷ ποιήσαντι τοὺς οὐρανοὺς ἐν συνέσει,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
Psalmi::135:6 τῷ στερεώσαντι τὴν γῆν ἐπὶ τὸ ὕδωρ,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
Psalmi::135:7 τῷ ποιήσαντι φῶτα μεγάλα μόνῳ,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ,
Psalmi::135:8 τὸν ἥλιον εἰς ἐξουσίαν τῆς ἡμέρας.ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ,
Psalmi::135:9 τὴν σελήνην καὶ τὰ ἄστρα εἰς ἐξουσίαν τῆς νυκτός,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
Psalmi::135:10 τῷ πατάξαντι Αἴγυπτον σὺν τοῖς πρωτοτόκοις αὐτῶν,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
Psalmi::135:11 καὶ ἐξαγαγόντι Ἰσραὴλ ἐκ μέσου αὐτῶν,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ,
Psalmi::135:12 ἐν χειρὶ κραταιᾷ καὶ ἐν βραχίονι ὑψηλῷ,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
Psalmi::135:13 τῷ καταδιελόντι τὴν ἐρυθρὰν θάλασσαν εἰς διαιρέσεις,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
Psalmi::135:14 καὶ διαγαγόντι τὸν Ἰσραὴλ ἐν μέσῳ αὐτῆς,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
Psalmi::135:15 καὶ ἐκτινάξαντι Φαραὼ καὶ τὴν δύναμιν αὐτοῦ εἰς θάλασσανἐρυθράν,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
Psalmi::135:16 τῷ διαγαγόντι τὸν λαὸν αὐτοῦ ἐν ἐρήμῳ,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
Psalmi::135:17 τῷ πατάξαντι βασιλεῖς μεγάλους,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
Psalmi::135:18 καὶ ἀποκτείναντι βασιλεῖς κραταιούς,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ,
Psalmi::135:19 τὸν Σηῶν βασιλέα τῶν Ἀμορραίων,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ,
Psalmi::135:20 καὶ τὸν Ὤγ βασιλέα τῆς Βασάν,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
Psalmi::135:21 καὶ δόντι τὴν γῆν αὐτῶν κληρονομίαν, ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ,
Psalmi::135:22 κληρονομίαν Ἰσραὴλ δούλῳ αὐτοῦ,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
Psalmi::135:24 καὶ ἐλυτρώσατο ἡμᾶς ἐκ χειρὸς ἐχθρῶν ἡμῶν,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ·
Psalmi::135:25 ὁ διδοὺς τροφὴν πάσῃ σαρκί,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
Psalmi::135:26 ἐξομολογεῖσθε τῷ κυρίῳ τοῦ οὐρανοῦ,ὅτι εἰς τὸν αἰῶνα τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
Psalmi::136:1 Ἐπὶ τῶν ποταμῶν Βαβυλῶνος ἐκεῖ ἐκαθίσαμεν, καὶ ἐκλαύσαμενἐν τῷ μνησθῆναι ἡμᾶς τῆς Σιών·
Psalmi::136:2 ἐπὶ ταῖς ἰτέαις ἐν μέσῳ αὐτῆς ἐκρεμάσαμεν τὰ ὄργανα ἡμῶν.
Psalmi::136:3 ὅτι ἐκεῖ ἠρώτησαν ἡμᾶς οἱ αἰχμαλωτεύσαντες ἡμᾶς λόγουςᾠδῶν,καὶ οἰ ἀπαγαγόντες ἡμᾶς Ὑμνήσατε ἡμῖν ἐκ τῶν ᾠδῶν Σιών.
Psalmi::136:4 πῶς ᾄσωμεν τὴν ᾠδὴν Κυρίου ἐπὶ γῆς ἀλλοτρίας;
Psalmi::136:5 ἐὰν ἐπλάθωμαί σου, Ἰερουσαλήμ, ἐπιλησθείη ἡ δεξιά μου·
Psalmi::136:6 κολληθείη ἡ γλῶσσά μου τῷ λάρυγγί μου, ἐὰν μή σουμνησθῶ,ἐὰν μὴ προανατάξωμαι τὴν Ἰερουσαλὴμ ἐν ἀρχῇ τῆς εὐφροσύνηςμου.
Psalmi::136:7 μνήσθητι, Κύριε, τῶν υἱῶν Ἐδὼμ τὴν ἡμέραν Ἰερουσαλήμ,τῶν λεγόντων Ἐκκενοῦτε, ἐκκενοῦτε, ἕως ὁ θεμέλιος ἐν αὐτῇ.
Psalmi::136:8 θυγάτηρ Βαβυλῶνος ἡ ταλαίπωρος,μακάριος ὃς ἀνταποδώσει σοι τὸ ἀνταπόδομά σου ἀνταπέδωκαςἡμῖν·
Psalmi::136:9 μακάριος ὃς κρατήσει καὶ ἐδαφιεῖ τὰ νήπιά σου πρὸς τὴνπέτραν,
Psalmi::137:1 Ἐξομολογήσομαί σοι, Κύριε, ἐν ὅλῃ καρδίᾳ μου.ὅτι ἤκουσας τὰ ῥήματα τοῦ στόματός μου·καὶ ἐναντίον ἀγγέλων ψαλῶ σοι.
Psalmi::137:2 προσκυνήσω πρὸς ναὸν ἅγιόν σου, καὶ ἐξομολογήσομαι τῷ ὀνόματίσουἐπὶ τῷ ἐλέει σου καὶ τῇ ἀληθείᾳ σου,ὅτι ἐμεγάλυνας ἐπὶ πᾶν ὄνομα τὸ ἅγιόν σου.
Psalmi::137:3 ἐν ᾗ ἂν ἡμέρᾳ ἐπικαλέσωμαι, ταχὺ ἐπάκουσόν μου·πολυωρήσεις με ἐν ψυχῇ μου ἐν δυνάμει πολλῇ.
Psalmi::137:4 ἐξομολογησάσθωσάν σοι, Κύριε, πάντες οἱ βασιλεῖς τῆς γῆς,ὅτι ἤκουσαν πάντα τὰ ῥήματα τοῦ στόματός σου·
Psalmi::137:5 καὶ ᾀσάτωσαν ἐν ταῖς ὁδοῖς Κυρίου,ὅτι ἡ δόξα Κυρίου μεγάλη·
Psalmi::137:6 ὅτι ὑψηλὸς Κύριος, καὶ τὰ ταπεινὰ ἐφορᾷ, §καὶ τὰ ὑψηλὰ ἀπὸ μακρόθεν γινώσκει.
Psalmi::137:7 ἐὰν πορευθῶ ἐν μέσῳ θλίψεως, ζήσεις με·ἐπʼ ὀργὴν ἐχθρῶν ἐξέτεινας χεῖράς μου.καὶ ἔσωσέν με ἡ δεξιά σου.
Psalmi::137:8 Κύριε, ἀνταποδώσεις ὑπέρ ἐμοῦ Κύριε, τὸ ἔλεός σου εἰς τὸν αἰῶνα, Κύριε, τὰ ἔργα τῶν χειρῶν σου μὴ παρῇς.
Psalmi::138:1 Κύριε, ἐδοκίμασάς με καὶ ἔγνως με·
Psalmi::138:2 σὺ ἔγνως τὴν καθέδραν μου καὶ τὴν ἔγερσίν μου.σὺ συνῆκας πάντας τοὺς διαλογισμούς μου ἀπὸ μακρόθεν·
Psalmi::138:3 τὴν τρίβον μου καὶ τὴν σχοῖνόν μου ἐξιχνίασας,καὶ πάσας τὰς ὁδοὺς μου πρόιδες,
Psalmi::138:4 ὅτι οὐκ ἔστιν λόγος ἄδικος ἐν γλώσσῃ μουυ·ἰδού, Κύριε, σὺ ἔγνως πάντα
Psalmi::138:5 τὰ ἔσχατα καὶ τὰ ἀρχαῖα·σὺ ἔπλασάς με καὶ ἔθηκας ἐπʼ ἐμὲ τὴν χεῖρά σου.
Psalmi::138:6 ἐθαυμαστώθη ἡ γνῶσίς σου ἐξ ἐμοῦ·ἐκραταιώθη, οὐ μὴ δύνωμαι πρὸς αὐτήν.
Psalmi::138:7 ποῦ πορευθῶ ἀπὸ τοῦ πνεύματός σου;καὶ ἀπὸ τοῦ προσώπου σου ποῦ φύγω;
Psalmi::138:8 ἐὰν ἀναβῶ εἰς τὸν οὐρανόν, σύ εἶ ἐκεῖ·ἐὰν καταβῶ εἰς τὸν ᾄδην, πάρει·
Psalmi::138:9 ἐὰν ἀναλάβω τὰς πτέρυγάς μου κατʼ ὀρθὸνκαὶ κατασκηνώσω εἰς τὰ ἔσχατα τῆς θαλάσσης,
Psalmi::138:10 καὶ γὰρ ἐκεῖ ἡ χείρ σου ὁδηγήσει με,καὶ καθέξει με ἡ δεξιά σου.
Psalmi::138:11 καὶ εἶπα Ἄρα σκότος καταπατήσει με,καὶ νὺξ φωτισμὸς ἐν τῇ τρυφῇ μου·
Psalmi::138:12 ὡς τὸ σκέτος αὐτῆς, οὕτως καὶ τὸ φῶς αὐτῆς.
Psalmi::138:13 ὅτι σὺ ἐκτήσω τοὺς νεφρούς μου, Κύριε, ἀντελάβου μου ἐκ γαστρὸς μητρός μου.
Psalmi::138:14 ἐξομολογήσομαί σοι, ὅτι φοβερῶς ἐθαυμαστώθης·θαυμάσια τὰ ἔργα σου, καὶ ἡ ψυχὴ μου γινώσκει σφόδρα.
Psalmi::138:15 οὐκ ἐκρύβη τὸ ὀστοῦν μου ἀπὸ σοῦ ὃ ἐποίησας ἐν κρυφῇ,καὶ ἡ ὑπόστασίς μου ἐν τοῖς κατωτάτω τῆς γῆς·
Psalmi::138:16 τὸ ἀκατέργαστόν σου εἴδοσαν οἱ ὀφθαλμοί μου,καὶ ἐπὶ τὸ βιβλίον σου πάντες γραφήσονται·ἡμέρας πλασθήσονται, καὶ οὐδεὶς ἐν αὐτοῖς.
Psalmi::138:17 ἐμοὶ δὲ λίαν ἐτιμήθησαν οἱ φίλοι σου, ὁ θεός·λίαν ἐκραταιώθησαν αἱ ἀρχαὶ αὐτῶν·
Psalmi::138:18 ἐξαριθμήσομαι αὐτοὺς καὶ ὑπέρ ἄμμον πληθυνθήσονται·ἐξηγέρθην, καὶ ἔτι εἰμὶ μετὰ σοῦ.
Psalmi::138:19 ἐὸν ἀποκτείνῃς ἁμαρτωλούς, ὁ θεός·ἄνδρες αἱμάτων, ἐκκλίνατε ἀπʼ ἐμοῦ.
Psalmi::138:20 ὅτι ἔρεις εἰς διαλογισμόν·λήμψονται εἰς ματαιότητα τὰς πόλεις σου.
Psalmi::138:21 οὐχὶ τοὺς μισοῦντάς σε, Κύριε, ἐμίσησα,καὶ ἐπὶ τοῖς ἐχθροῖς σου ἐξετηκόμην;
Psalmi::138:22 χέλειον μῖσος ἐμίσουν αὐτούς,εἰς ἐχθροὺς ἐγένοντό μοι.
Psalmi::138:23 δοκίμασόν με, ὁ θεός, καὶ γνῶθι τὴν καρδίαν μου·ἔτασόν με καὶ γνῶθι τὰς τρίβους μου·
Psalmi::138:24 καὶ ἴδε εἰ ἴδες ἀνομίας ἐν ἐμοί,καὶ ὁδήγησόν με ἐν ὁδῷ αἰωνίᾳ.
Psalmi::139:1 Εἰς τὸ τέλος· τῷ Δαυεὶδ ψαλμός.
Psalmi::139:2 Ἐξελοῦ με, Κύριε, ἐξ ἀνθρώπου πονηροῦ,ἀπὸ ἀνδρὸς ἀδίκου ῥῦσαί με.
Psalmi::139:3 οἵταες ἐλογίσαντο ἀδικίας ἐν καρδίᾳ,ὅλην τὴν ἡμέραν παρετάσσοντο πολέμους·
Psalmi::139:4 ἠκόνησαν γλῶσσαν αὐτῶν ῶσεὶ ὄφεως,ἰὸς ἀσπίδων ὑπὸ τὰ χείλη αὐτῶν. διάψαλμα.
Psalmi::139:5 φύλαξόν με, Κύριε, ἐκ χειρὸς ἁμαρτωλοῦ,ἀπὸ ἀνθρώπων ἀδίκων ἐξελοῦ με.οἵτινες ἐλογίσαντο ὑποσκελίσαι τὰ διαβήματά μου·
Psalmi::139:6 ἔκρυψαν ὑπερήφανοι παγίδα μοι.καὶ σχοινία διέτειναν, παγίδας τοῖς ποσίν μου·ἐχόμενα τρίβου σκάνδαλον ἔθεντό μοι. διάψαλμα.
Psalmi::139:7 εἶπα τῷ κυρίῳ Φεός μου εἶ ού·ἐνώτισαι, Κύριε, τὴν φωνὴν τῆς δεήσεως μου.
Psalmi::139:8 Κύριε κύριε, δύναμις τῆς σωτηρίας μου,ἐπεσκίασας ἐπὶ τὴν κεφαλήν μου ἐν ἡμέρᾳ πολέμου.
Psalmi::139:9 μὴ παραδῷς με, Κύριε, ἀπὸ τῆς ἐπιθυμίας μου ἁμαρτωλῷ·διελργίσαντο κατʼ ἐμοῦ, μὴ ἐγκαταλίπῃς με, μὴ ποτε ὑψωθῶσιν.διάψαλμα·
Psalmi::139:10 ἡ κεφαλὴ τοῦ κυκλώματος αὐτῶν,κόπος τῶν χειλέων αὐτῶν καλύψει αὐτούς.
Psalmi::139:11 πεσοῦνται ἐπʼ αὐτοὺς ἄνθρακες πυρὸς ἐπὶ τῆς γῆς.καὶ καταβαλεῖς αὐτούς.ἐν ταλαιπωρίαις οὐ μὴ ὑποστῶσιν·
Psalmi::139:12 ἄυδρα ἄδικον κακὰ θηρεύσει εἰς καταφθοράν.
Psalmi::139:13 ἔγνων ὅτι ποιήσει Κύριος τὴν κρίσιν τοῦ πτωχοῦκαὶ τὴν δίκην τῶν πενήτων.
Psalmi::139:14 πλὴν δίκαιοι ἐξομολογήσονται τῷ ὀνόματί σου,καὶ κατοικήσουσιν εὐθεῖς ἐν τῷ προσώπῳ σου.
Psalmi::140:1 Κύριε, πρὸς σέ ἐκέκραξα, εἰσάκουσόν μου·πρόσχες τῇ φωνῇ τῆς δεήσεως μουἐν τῷ κεκραγέναι με πρὸς σέ.
Psalmi::140:2 κατευθυνθήτω ἡ προσευχή μου ὡς θυμίαμα ἐνώπιόν σου,ἔπαρσις τῶν χειρῶν μου θυσία ἑσπερινῄ.
Psalmi::140:3 θοῦ, Κύριε, φυλακὴν τῷ στόματί μου,καὶ θύραν περιοχῆς περὶ τὰ χείλη μου.
Psalmi::140:4 μὴ ἐκκλίνῃς τὴν καρδίαν μου εἰς λόγους πονηρίας,τοῦ προφασίζεσθαι προφάσεις ἐν ἁμαρτίαις,σὺν ἀνθρώποις ἐργαζομένοις ἀνομίαν,καὶ οὐ μὴ συνδοιάσω μετὰ τῶν ἐκλεκτῶν αὐτῶν.
Psalmi::140:5 παιδεύσει με δίκαιος ἑν ἐλέει καὶ ἐλέγξει με,ἔλαιον δὲ ἁμαρτωλοῦ μὴ λιπανάτω τὴν κεφαλήν μου·ὅτι ἔτι καὶ ἔτι ἡ προσευχή μου ἐν ταῖς εὐδοκίαις αὐτῶν.
Psalmi::140:6 κατεπόθησαν ἐχόμενα πέτρας οἱ κραταιοὶ αὐτῶν·ἀκούσονται τὰ ῥήματά μου, ὅτι ἠδυνήσησαν.
Psalmi::140:7 ὡσεὶ πάχος γῆς διερράγη ἐπὶ τῆς γῆς,διεσκορπίσθη τὰ ὀστᾶ ἡμῶν παρὰ τὸν ᾅδην.
Psalmi::140:8 ὅτι πρὸς σέ, Κύριε κύριε, οἱ ὀφθαλμοί μου,ἐπὶ σὲ ἤλπισα, μὴ ἀντανέλῃς τὴν ψυχήν μου·
Psalmi::140:9 φύλαξόν με ἀπὸ παγίδος ἧς συνεστήσαντό μοι,καὶ ἀπὸ σκανδάλων τῶν ἐργαζομένων τὴν ἀνομίαν.
Psalmi::140:10 πεσοῦνται ἐν ἀμφιβλήστρῳ αὐτοῦ ἁμαρτωλοί·κατὰ μόνας εἰμὶ ἐγὼ ἕως οὗ ἂν παρέλθω.
Psalmi::141:1 Συνέσεως τῷ Δαυεὶδ ἐν τῷ εἶναι αὺτὸν ἐν τῷ
Psalmi::141:2 Φμνῇ μου πρὸς Κύριον ἐκέκραξα,φωνῇ μου πρὸς Κύριον ἐδεήθην.
Psalmi::141:3 ἐκχεῶ ἐναντίον αὐτοῦ τὴν δέησίν μου,τὴν θλίψια μου ἐνώπιον αὐτοῦ ἀπαγγελῶ.
Psalmi::141:4 ἐν τῷ ἐκλείπειν ἐξ ἐμοῦ τὸ πνεῦμά μου, καὶ σὺ ἔγνως τὰςτρίβους μου·ἐν ὁδῷ ταύτῃ ᾗ ἐπορευόμην ἔκρυψάν μοι παγίδα.
Psalmi::141:5 κατενόουν εἰς τὰ δεξιὰ καὶ ἐπέβλεπον,ὅτι οὐκ ἦν ὁ ἐπιγινώσκων με·ἀπώλετο φυγὴ ἀπʼ ἐμοῦ,καὶ οὐκ ἔστιν ὁ ἐκζητῶν τὴν ψυχήν μοσ.
Psalmi::141:6 πρὸς σέ, Κύρω, ἐκέκραξα, καὶ εἶπα Σὺ εἶ ἡ ἐλπίς μου,μερίς μου ἐν γῇ ζώντων.
Psalmi::141:7 πρόσχες πρὸς τὴν δέησίν μου,ὅτι ἐταπεινώθην σφόδρα·ῥῦσαί με ἐκ τῶν καταδιωκόντων με,ὅτι ἐκραταιώθησαν ὑπὲρ ἐμέ.
Psalmi::141:8 ἐξάγαγε ἐκ φυλακῆς τὴν ψυχήτ μου.τοῦ ἐξομολογήσασθαι τῷ ὀνόματί σου, Κύριε·ἐμὲ ὑτνομενοῦσιν δίκαιοι ἕως οὗ ἀνταποδῷς μοι.
Psalmi::142:1 Κύριε, εἰσάκουσον τῆς προσευχῆς μου,ἐνὼτισαι τὴν δέησίν μου ἐν τῇ ἀληθείᾳ σου,ἐπάκουσόν μου ἐν τῇ δικαιοσύνῃ σου·
Psalmi::142:2 καὶ μὴ εἰσέλθῃς εἰς κρίσιν μετὰ τοῦ δούλου σου,ὅτι οὐ δικαιωθήσεται ἐνώπιόν σου πᾶς ζῶν.
Psalmi::142:3 ἐταπείνωσεν εἰς τὴν γῆν τὴν ζωήν μου·ἐκάθισέν με ἐν σκοτεινοῖς ὡς νεκροὺς αἰῶνος·
Psalmi::142:4 καὶ ἠκηδίασεν ἐπʼ ἐμὲ τὸ πνεῦμά μου,ἐν ἐμοὶ ἐταράχθη ἡ καρδία μου.
Psalmi::142:5 ἐμνήσθην ἡμερῶν ἀρχαίων,καὶ ἐμελέτησα ἐν πᾶσι τοῖς ἔργοις σου,ἐν ποιήμασιν τῶν χειρῶν σου ἐμελέτων.
Psalmi::142:6 διεπέτασα τὰς χεῖράς μου πρὸς σέ,ἡ ψυχὴ μου ὡς γῆ ἄνυδρός σοι. διάψαλμα.
Psalmi::142:7 ταχὺ εἰσάκουσόν μου, Κύριε,ἐξέλιπεν τὸ πνεῦμά μου·μὴ ἀποστρέψῃς τὸ πρόσωπόν σου ἀπʼ ἐμοῦ,καὶ ὁμοιωθήσομαι τοῖς καταβαίνουσιν εἰς λάκκον.
Psalmi::142:8 ἀκουστὸν ποίησόν μοι τὸ πρωὶ τὸ ἔλεός σου,ὅτι ἐπὶ σοὶ ἤλπισα·γνώρισόν μοι, Κύριε, ὁδὸν ἐν ᾗ πορεύσομαι,ὅτι πρὸς σέ ἦρα τὴν ψυχήν μου.
Psalmi::142:9 ἐξελοῦ με ἐκ τῶν ἐχθρῶν μου, Κύριε.ὅτι πρὸς σέ κατέφυγον.
Psalmi::142:10 δίδαξον με τοῦ ποιεῖν τὸ θέλημά σου, ὅτι θεός μου εἶ σύ·τὸ πνεῦμά σου τὸ ἅγιον ὁδηγήσει με ἐν τῇ εὐθεία.
Psalmi::142:11 ἕνεκα τοῦ ὀνόματός σου, Κύριε, ζήσεις με ἐν τῇ δικαιοσύνῃ σου,ἐξάξεις ἐκ θλίψεως τὴν ψυχὴν μου·
Psalmi::142:12 καὶ ἐν τῷ ἐλέει σου ἐξολεθρεύσεις τοὺς ἐχθρούς μου,καὶ ἀπολεῖς πάντας τοὺς θλίβοντας τὴν ψυχήν μου·ὅτι δοῦλός σού εἰμι ἐγώ.
Psalmi::143:1 Εὐλογητὸς Κύριος ὁ θεός μου, ὁ διδάσκων τὰς χεῖράς μου εἰςπαράταξιν,τοὺς δακτύλους μου εἰς πόλεμον·
Psalmi::143:2 ἔλεός μου καὶ καταφυγὴ μου.ἀντιλήμπτωρ μου καὶ ῥύστης μου,ὑπερασπιστής μου καὶ ἐπʼ αὐτῷ ἤλπισα,ὁ ὑποτάσσων τὸν λαόν μου ὑπʼ ἐμέ.
Psalmi::143:3 Κύριε, τί ἐστιν ἄνθρωπος ὅτι ἐγνώσθης αὐτῷ,ἢ υἱὸς ἀνθρώπου ὅτι λογίζῃ αὐτόν;
Psalmi::143:4 ἄνθρωπος ματαιότητι ὡμοιώθη,αἱ ἡμέραι αὐτοῦ ὡσεὶ σκιὰ παράγουσιν.
Psalmi::143:5 Κύριε, κλῖνον οὐρανούς σου καὶ κατάβηθι,ἅψαι τῶν ὀρέων καὶ καπνισθήσονται·
Psalmi::143:6 ἄστραψον ἀστραπὴν καὶ σκορπιεῖς αὐτούς,ἐξαπόστειλον τὰ βέλη σου καὶ συνταράξεις αὐτούς.
Psalmi::143:7 ἐξαπόστειλον τὴν χεῖρά σου ἐξ ὕψους,ἐξελοῦ με καὶ ῥῦσαι με ἐξ ὑδάτων πολλῶν,ἐκ χειρὸς υἱῶν ἀλλοτρίων,
Psalmi::143:8 ὧν τὸ στόμα ἐλάλησεν ματαιότητα,καὶ ἡ δεξιὰ αὐτῶν δεξιὰ ἀδικίας.
Psalmi::143:9 ὁ θεός, ᾠδὴν καινὴν ᾄσομαί σοι.ἐν ψαλτηρίῳ δεκαχόρδῳ ψαλῶ σοι.
Psalmi::143:10 τῷ διδόντι τὴν σωτηρίαν τοῖς βασιλεῦσιν,τῷ λυτρουμένῳ Δαυεὶδ τὸν δοῦλον αὐτοῦ.
Psalmi::143:11 ἐκ ῥομφαίας πονηρᾶς ¹¹ῥῦσαί με, καὶ ἐξελοῦ με ἐκ χειρὸς υἱῶνἀλλοτρίων,ὧν τὸ στόμα ἐλάλησεν ματαιότητα,καὶ ἡ δεξιὰ αὐτῶν δεξιὰ ἀδικίας·
Psalmi::143:12 ὧν οἱ υἱοὶ ὡς νεόφυτα ἡδρυμμένα ἐν τῇ νεότητι αὐτῶν,αἱ θυγατέρες αὐτῶν κεκαλλωπισμέναι, περικεκοσμημέναι ὡςὁμοίαμα ναοῦ·
Psalmi::143:13 τὰ ταμεῖα αὐτῶν πλήρη, ἐξερευγόμενα ἐκ τούτου εἰς τοῦτο·τὰ πρόβατα αὐτῶν πολυτόκα, πληθύνοντα ἐν ταῖς ἐξόδοιςαὐτῶν,
Psalmi::143:14 οἱ βόες αὐτῶν παχεῖς·οὐκ ἔστιν κατάπτωμα φραγμοῦ οὐδὲ διέξοδοςοὐδὲ κραυγὴ ἐν ταῖς ἐπαύλεσιν αὐτῶν.
Psalmi::143:15 ἐμακάρισαν τὸν λαὸν ᾧ ταῦτά ἐστιν,μακάριος ὁ λαὸς οὗ Κύριος ὁ θεὸς αὐτοῦ.
Psalmi::144:1 Ὑψώσω σε, ὁ θεός μου ὁ βασιλεύς μου,καὶ εὐλογήσω τὸ ὄνομά σου εἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸν αἰῶνατοῦ αἰῶνος·
Psalmi::144:2 καθʼ ἑκάστην ἡμέραν εὐλογήσω σε,καὶ αἰνέσω τὸ ὄνομά σου.
Psalmi::144:3 μέγας ὁ κύριος καὶ αἰνετὸς σφόδρα,καὶ τῆς μεγαλωσύνης αὐτοῦ οὐκ ἔστιν πέρας.
Psalmi::144:4 γενεὰ καὶ γενεὰ ἐπαινέσει τὰ ἔργα σου, καὶ τὴν δύναμίν σουἀπαγγελοῦσιαν·
Psalmi::144:5 καὶ τὴν μεγαλοπρέπειαν τῆς δόξης τῆς ἁγιωσύνης σουλαλήσουσιν,καὶ τὰ θαυμάσιά σου διηγήσονται·
Psalmi::144:6 καὶ τὴν δύναμιν τῶν φοβερῶν σου ἐροῦσιν. καὶ τὴν μεγαλωσύνην σου, διηγήσομαι αὐτὴν,καὶ τὴν δυναστείαν σου λαλήσουσιν.
Psalmi::144:7 μνήμην τοῦ πλήθους τῆς χρηστότητός σου ἐξερεύξονται.καὶ τῇ δικαιοσύνῃ σου ἀγαλλιάσονται.
Psalmi::144:8 οἰκτίρμων καὶ ἐλεήμων ὁ κύριος,μακρόθυμος καὶ πολυέλεος·
Psalmi::144:9 χρηστὸς Κύριος τοῖς ὑπομένουσιν,καὶ οἱ οἰκτειρμοὶ αὐτοῦ ἐπὶ πάντα τὰ ἔργα αὐτοῦ.
Psalmi::144:10 ἐξομολογησάσθωσάν σοι, Κύριε, πάντα τὰ ἔργα σου,καὶ οἱ ὅσιοἰ σου εὐλογησάτωσάν σε·
Psalmi::144:11 δόξαν τῆς βασιλείας σου ἐροῦσιν,καὶ τὴν δυναστείαν σου λαλήσουσιν,
Psalmi::144:12 τοῦ γνωρίσαι τοῖς υἱοῖς τῶν ἀνθρώπων τὴν δυναστείαν σουκαὶ τὴν δόξαν τῆς μεγαλοπρεπείας τῆς βασιλείας σου.
Psalmi::144:13 ἡ βασιλεία σου βασιλεία πάντων τῶν αἰώνων,καὶ ἡ δεσποτία σου ἐν πάσῃ γενεᾷ καὶ γενεᾷ.
Psalmi::144:14 πιστὸς Κύριος ἐν τοῖς λόγοις αὐτοῦ,καὶ ὅσιος ἐν πᾶσι τοῖς ἔργοις αὐτοῦ·ὑποστηρίζει Κύριος πάντας τοὺς καταπίπτοντας,καὶ ἀνορθοῖ πάντας τοὺς κατερραγμένους.
Psalmi::144:15 οἱ ὀφθαλμοὶ πάντων εἰς σε ἐλπίζουσιν,καὶ σὺ δίδως τὴν τροφὴν αὐτῶν ἐν εὐκαιρίᾳ·
Psalmi::144:16 ἀνοίγεις σὺ τὰς χεῖράς σου, καὶ ἐμπιπλᾷς πᾶν ζῶον εὐδοκίας.
Psalmi::144:17 δίκαιος Κύριος ἐν πάσαις ταῖς ὁδοῖς αὐτοῦ, καὶ ὅσιος ἐν πᾶσιντοῖς ἔργοις αὐτοῦ.
Psalmi::144:18 ἐγγὺς Κύριος πᾶσιν τοῖς ἐπικαλουμένοις αὐτόν,πᾶσι τοῖς ἐπικαλουμένοις αὐτὸυ ἐν ἀληθεία·
Psalmi::144:19 θέλημα τῶν φοβουμένων αὐτὸν ποιήσει,καὶ τῆς δεήσεως αὐτῶν ἐπακούσεται καὶ σώσει αὐτούς.
Psalmi::144:20 φυλάσσει Κύριος πάντας τοὺς ἀγαπῶντας αὐτόν, καὶ πάνταςτοὺς ἁμαρτωλοὺς ἐξολεθρεύσει.
Psalmi::144:21 αἴνεσιν Κυρίου λαλήσει τὸ στόμα μου,καὶ εὐλογείτω πᾶσα σὰρξ τὸ ὄνομα τὸ ἅγιον αὐτοῦεἰς τὸν αἰῶνα καὶ εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος.
Psalmi::145:1 Aἴνει, ἡ ψυχὴ μου, τὸν κύριον·
Psalmi::145:2 αἰὰέσω Κύριον ἐν ζωῇ μου,ψαλῶ τῷ θεῷ μου ἕως ὑπάρχω.
Psalmi::145:3 μὴ πεποίθατε ἐπʼ ἄρχοντας καὶ ἐφʼ υἱοὺς ἀνθρώπων, οἷςοὐκ ἔστιν σωτηρία·
Psalmi::145:4 ἐξελεύσεται τὸ πνεῦμα αὐτοῦκαὶ ἐπιστρέψει εἰς τὴν γῆν αὐτοῦ·ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ ἀπολοῦνται πάντες οἱ διαλογισμοὶ αὐτῶν.
Psalmi::145:5 μακάριος οὗ ὁ θεὸς Ἰακὼβ βοηθός,ἡ ἐλπὶς αὐτοῦ ἐπὶ Κύριον τὸν θεὸν αὐτοῦ·
Psalmi::145:6 τὸν ποιήσαντα τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν,τὴν θάλασσαν καὶ πάντα τὰ ἐν αὐτοῖς·τὸν φυλάσσοντα ἀλήθειαν εἰς τὸν αἰῶνα,
Psalmi::145:7 ποιοῦντα κρίμα τοῖς ἀδικουμένοις,διδόντα τροφὴν τοῖς πεινῶσιν.Κύριος λύει πεπεδημένους·
Psalmi::145:8 Κύρος ἀνορθοῖ κατερραγμένους·Κύριος σοφοῖ τυφλούς·Κύριος ἀγαπᾷ δικαίους·
Psalmi::145:9 Κύριος φυλάσσει τοὺς προσηλύτους, ὀρφανὸν καὶ χήραν ἀναλήμψεται,καὶ ὁδὸν ἁμαρτωλῶν ἀφανιεῖ.
Psalmi::145:10 βασιλεύσει Κύριος εἰς τὸν αἰῶνα, ὁ θεός σου, Σιών,εἰς γενεὰν καὶ γενεάν.
Psalmi::146:1 Αἰνεῖτε τὸν κύριον, ὅτι ἀγαθὸν ψαλμός·τῷ θεῷ ἡμῶν ἡδυνθείη αἴνεσις.
Psalmi::146:2 οἰκοδομῶν Ἰερουσαλήμ ὁ κύριος,καὶ τὰς διασπορὰς τοῦ Ἰσραὴλ ἐπισυνάξει·
Psalmi::146:3 ὁ ἰώμενος τοὺς συντετριμμένους τὴν καρδίαν,καὶ δεσμεύων τὰ συντρίμματα αὐτῶν·
Psalmi::146:4 ὁ ἀριθμῶν πλήθη ἄστρων.καὶ πᾶσιν αὐτοῖς ὀνόματα καλῶν.
Psalmi::146:5 μέγας ὁ κύριος ἡμῶν.καὶ μεγάλη ἡ ἰσχὺς αὐτοῦ,καὶ τῆς συνέσεως αὐτοῦ οὐκ ἔστιν ἀριθμός.
Psalmi::146:6 ἀναλαμβάνων πρᾳεῖς ὁ κύριος,ταπεινῶν δὲ ἁμαρτωλοὺς ἕως τῆς γῆς.
Psalmi::146:7 ἐξάρξατε τῷ κυρίῳ ἐν ἐξομολογήσει.ψάλατε τῷ θεῷ ἡμῶν ἐν κιθάρᾳ.
Psalmi::146:8 τῷ περιβάλλοντι τὸν οὐρανὸν ἐν νεφέλαις,τῷ ἐτοιμάζοντι τῇ γῇ ὑετόν,τῷ ἐξανατέλλοντι ἐν ὄρεσι χόρτονκαὶ χλόην τῇ δουλείᾳ τῶν ἀνθρώπων,
Psalmi::146:9 καὶ διδόντι τοῖς κτήνεσι τροφὴν αὐτῶνκαὶ τοῖς νοσοῖς τῶν κοράκων τοῖς ἐπικαλουμένοις αὐτόν.
Psalmi::146:10 οὐκ ἐν τῆ δυναστείᾳ τοῦ ἵππου θελήσει,οὐδὲ ἐν ταῖς κνήμαις τοῦ ἀνδρὸς εὐδοκεῖ·
Psalmi::146:11 εὐδοκεῖ Κύριος ἐν τοῖς φοβουμένοις αὐτὸνκαὶ ἐν πᾶσιν τοῖς ἐλπίζουσιν ἐπὶ τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
Psalmi::147:1 Ἐπαίνει, Ἰερουσαλήμ, τὸν κύριον,αὔει τὸν θεόν σου, Σειών·
Psalmi::147:2 ὅτι ἐνίσχυσεν τοὺς μοχλοὺς τῶν πυλῶν σου,εὐλόγησεν τοὺς υἱούς σου ἐν σοί.
Psalmi::147:3 ὁ τιθεὶς τὰ ὅριά σου εἰρήνην,καὶ στέαρ πυροῦ ἐμπιπλῶν σε·
Psalmi::147:4 ὁ ἀποστέλλων τὸ λόγιον αὐτοῦ τῇ γῆ,ἕως τάχους δραμεῖται ὁ λόγος αὐτοῦ·
Psalmi::147:5 τοῦ διδόντος χιόνα ὡσεὶ ἔριον,ὁμίχλην ὡσεὶ σποδὸν πάσσοντος·
Psalmi::147:6 βάλλοντος κρύσταλλον αὐτοῦ ὡσεὶ ψωμούς,κατὰ πρόσωπον ψύχους αὐτοῦ τίς ὑποστήσεται;
Psalmi::147:7 ἀποστελεῖ τὸν λόγον αὐτοῦ καὶ τήξει αὐτά·πνεύσει τὸ πνεῦμα αὐτοῦ, καὶ ῥυήσεται ὕδατα.
Psalmi::147:8 ἀπαγγέλλων τὸν λόγον αὐτοῦ τῷ Ἰακώβ,δικαιώματα καὶ κρίματα αὐτοῦ τῷ Ἰσραήλ.
Psalmi::147:9 οὐκ ἐποίησεν οὕτως παντὶ ἔθνει,καὶ τὰ κρίματα αὐτοῦ οὐκ ἐδήλωσεν αὐτοῖς.
Psalmi::148:1 Αἰνεῖτε τὸν κύριον ἐκ τῶν οὐρανῶν,αἰνεῖτε αὐτὸν ἐν τοῖς ὑψίστοις.
Psalmi::148:2 αἰνεῖτε αὐτόν, πάντες οἱ ἄγελοι αὐτοῦ· αἰνεῖτε αὐτόν, πᾶσαι αἱ δυνάμεις αὐτοῦ.
Psalmi::148:3 αφωῖτε αὐτόν, ἥλιος καὶ σελήνη·αἰνεῖτε αὐτόν, πάντα τὰ ἄστρα καὶ τὸ φῶς.
Psalmi::148:4 αἰοτεῖτε αὐτόν, οἱ οὐρανοὶ τῶν οὐρανῶν,
Psalmi::148:5 αγεσάτωσαν τὸ ὄνομα Κυρίου·καὶ τὸ ὕδωρ τὸ ὑπεράνω τῶν οὐρανῶν.ὅτι αὐτὸς εἶπεν καὶ ἐγενήθησαν,αὐτὸς ἐνετείλατο καὶ ἐκτίσθησαν.
Psalmi::148:6 ἔστησεν αὐτὰ εἰς τὸν αἰῶνακαὶ εἰς τὸν αἰῶνα τοῦ αἰῶνος·πρόσταγμα ἔθετο, καὶ οὐ παρελεύσεται.
Psalmi::148:7 αἰνεῖτε τὸν κύριον ἐκ τῆς γῆς,δράκοντες καὶ πᾶσαι ἄβυσσοι·
Psalmi::148:8 πῦρ, χάλαζα. χάν. κρύσταλλος. πνεῦμα καταιγίδος,τὰ ποιοῦντα τὸν λόγον αὐτοῦ·
Psalmi::148:9 τὰ ὄρη καὶ πάντες βουνοί,ξύλα καρποφόρα καὶ πᾶσαι κέδροι·
Psalmi::148:10 τὰ θηρία καὶ πάντα τὰ κτήνη,ἐρπετὰ καὶ πετεινὰ πτερωτά·
Psalmi::148:11 βασιλεῖς τῆς γῆς καὶ πάντες λαοί,ἄρχοντες καὶ πάντες κριταὶ γῆς·
Psalmi::148:12 νεανίσκοι καὶ παρθένοι,πρεσβῦται μετὰ νεωτέρων·
Psalmi::148:13 αἰνεσάτωσαν τὸ ὄνομα Κυρίου,ὅτι ὑψώθη τὸ ὄνομα αὐτοῦ μόνου,ἡ ἐξομολόγησις αὐτοῦ ἐπὶ γῆς καὶ οὐρανοῦ·
Psalmi::148:14 καὶ ὑψώσει κέρας λαοῦ αὐτοῦ,τοῖς υἱοῖς Ἰσραήλ, λαῷ ἐγγίζοντι αὐτῷ.
Psalmi::149:1 ᾌσατε τῷ κυρίῳ ᾆσμα καινόν,ἡ αἴνεσις αὐτοῦ ἐν ἐκκλησίᾳ ὁσίων.
Psalmi::149:2 εὐφρανθήτω Ἰσραὴλ ἐπὶ τῷ ποιήσαντι αὐτόν,καὶ υἱοὶ Σειὼν ἀγαλλιάσθωσαν ἐπὶ τῷ βασιλεῖ αὐτῶν·
Psalmi::149:3 αἰνεσάτωσαν τὸ ὄνομα αὐτοῦ ἐν χορῷ,ἐν τυμπάνῳ καὶ ψαλτηρίῳ ψαλάτωσαν αὐτῷ.
Psalmi::149:4 ὅτι εὐδοκεῖ Κύριος ἐν λαῷ αὐτοῦ,καὶ ὑψώσει πρᾳεῖς ἐν σωτηρίᾳ.
Psalmi::149:5 καυχήσονται ὅσιοι ἐν δόξῃ,καὶ ἀγαλλιάσονται ἐπὶ τῶν κοιτῶν αὐτῶν.
Psalmi::149:6 αἱ ὑψώσεις τοῦ θεοῦ ἐν λάρυγγι αὐτῶν,καὶ ῥομφαὶαι δίστομοι ἐν ταῖς χερσὶν αὐτῶν,
Psalmi::149:7 τοῦ ποιῆσαι ἐκδίκησιν ἐν τοῖς ἔθνεσιν,ἐλεγμοὺς ἐν τοῖς λαοῖς,
Psalmi::149:8 τοῦ δῆσαι τοὺς βασιλεῖς αὐτῶν ἐν πέδαιςκαὶ τοὺς ἐνδόξους αὐτῶν ἐν χειροπέδαις σιδηραῖς,
Psalmi::149:9 ποῦ ποιῆσαι ἐν αὐτοῖς κρίμα ἔνγραπτον·δόξα αὕτη ἐστὶν πᾶσι τοῖς ὁσίοις αὐτοῦ.
Psalmi::150:1 Αἰνεῖτε τὸν θεὸν ἐν τοῖς ἁγίοις αὐτοῦ,αἰνεῖτε αὐτὸν ἐν στερεώματι δυνάμεως αὐτοῦ·
Psalmi::150:2 αἰνεῖτε αὐτὸν ἐπὶ ταῖς δυναστείαις αὐτοῦ,αἰνεῖτε αὐτὸν κατὰ τὸ πλῆθος τῆς μεγαλωσύνης αὐτοῦ.
Psalmi::150:3 αἰνεῖτε αὐτὸν ἐν ἤχῳ σάλπιγγος,αἰνεῖτε αὐτὸν ἐν ψαλτηρίῳ καὶ κιθάρᾳ·
Psalmi::150:4 αἰνεῖτε αὐτὸν ἐν τυμπάνῳ καὶ χορῷ,αἰνεῖτε αὐτὸν ἐν χορδαῖς καὶ ὀργάνῳ·
Psalmi::150:5 αἰνεῖτε αὐτὸν ἐν κυμβάλοις εὐήχοις,αἰνεῖτε αὐτὸν ἐν κυμβάλοις ἀλαλαγμοῦ.
Psalmi::150:6 τᾶσα πνοὴ αἰνεσάτω τὸν κύριον. ἁλληλουιά.
Psalmi::151:1 Μικρὸς ἤμην ἐν τοῖς ἀδελφοῖς μου.καὶ νεώτερος ἐν τῷ οἴκῳ τοῦ πατρός μου·ἐποίμαινον τὰ πρόβατα τοῦ πατρός μου.
Psalmi::151:2 αἱ χεῖρές μου ἐποίησαν 'ὄργανον,οἱ δάκτυλοί μου ἥρμοσαν ψαλτήριον.
Psalmi::151:3 καὶ τίς ἀναγγελεῖ τῷ κυρίῳ μου;αὐτὸς Κύριος, αὐτὸς εἰσακούει.
Psalmi::151:4 αὐτὸς ἐξαπέστειλεν τὸν ἄγγελον αὐτοῦ,καὶ ἤρέν με ἐκ τῶν προβάτων τοῦ πατρός μου,καὶ ἔχρισέν με ἐν τῷ ἐλαίῳ τῆς χρίσεως αὐτοῦ.
Psalmi::151:5 οἱ ἀδελφοί μου καλοὶ καὶ μεγάλοι,καὶ οὐκ εὐδόκησεν ἐν αὐτοῖς Κύριος.
Psalmi::151:6 ἐξῆλθον εἰς συνάντησιν τῷ ἀλλοφύλῳ,καὶ ἐπικατηράσατό με ἐν τοῖς εἰδώλοις αὐτοῦ·
Psalmi::151:7 ἐγὼ δὲ σπασάμενος τὴν παρʼ αὐτοῦ μάχαιρανἀπεκεφάλισα αὐτόν, καὶ ἤρα ὄνειδος ἐξ υἱῶν Ἰσραήλ.
