Psalmi Salomonis::1:1 ΕBOΗΣA πρὸς Κύριον ἐν τῷ θλίβεσθαί με εἰς τέλος,πρὸς τὸν θεὸν ἐν τῷ ἐπιθέσθαι ἁμαρτωλούς.
Psalmi Salomonis::1:2 ἐξάπινα ἠκούσθη κραυγὴ πολέμου ἐνώπιόν μου·ἐπακούσεταί μου, ὅτι ἐπλήσθην δικαιοσύνης.
Psalmi Salomonis::1:3 ἐλογισάμην ἐν καρδίᾳ μου ὅτι ἐπλήσθην δικαιοσύνης,ἐν τῷ εὐθηνῆσαί με καὶ πολλὴν γενέσθαι ἐν τέκνοις.
Psalmi Salomonis::1:4 ὁ πλοῦτος αὐτῶν διεδόθη εἰς πᾶσαν τὴν γῆν,καὶ ἡ δόξα αὐτῶν ἕως ἐσχάτου τῆς γῆς.
Psalmi Salomonis::1:5 ὑψώθησαν ἕως τῶν ἄστρων,εἶπαν Οὐ μὴ πέσωσιν·
Psalmi Salomonis::1:6 καὶ ἐξύβρισαν ἐν τοῖς ἀγαθοῖς αὐτῶν.καὶ οὐκ ἤνεγκαν.
Psalmi Salomonis::1:7 αἱ ἁμαρτίαι αὐτῶν ἐν ἀποκρύφοις,καὶ ἐγὼ οὐκ ᾔδειν·
Psalmi Salomonis::1:8 αἱ ἀνομίαι αὐτῶν ὑπέρ τὰ πρὸ αὐτῶν ἔθνη,ἐβεβήλωσαν τὰ ἅγια Κυρίου ἐν βεβηλώσει.
Psalmi Salomonis::2:1 Ἐν τῷ ὑπερηφανεύεσθαι τὸν ἁμαρτωλὸν ἐν κριῷ κατέβαλλετείχη ὐχυρά.καὶ οὐκ ἐκώλυσας.
Psalmi Salomonis::2:2 ἀνέβησαν ἐπί τὸ θυσιαστήριόν σου ἔθνη ἀλλότρια,κατεπατοῦσαν ἐν ὑποδήμασιν οὕτων ἐν ὑπερηφανία.
Psalmi Salomonis::2:3 ἀνθʼ ὧν οἱ υἱοὶ Ἰερουσαλὴμ ἐμίαναν τὰ ἅγια Κυρίου,ἐβεβηλοῦσαν τὰ δῶρα τοῦ θεοῦ ἐν ἀνομίαις·
Psalmi Salomonis::2:4 ἕνεκεν τούτων εἶπεν Ἀπορίψατε αὐτα μακρὰν ἀπʼ ἐμοῦ, οὐκ εὐόδωκεν αὐτοῖς τὸ κάλλος τῆς δόξης αὐτοῦ·
Psalmi Salomonis::2:5 ἐξουθενώθη ἐνώπιον τοῦ θεοῦ,ἠτιμώθη ἕως εἰς τέλος.
Psalmi Salomonis::2:6 υἱοὶ καὶ θυγατέρες ἐν αἰχμαλαωσίᾳ πονηρά.ἐν σφραγῖδι ὁ τράχηλος αὐτῶν, ἐν ἐπισήμῳ ἐν τοῖς ἔθνεσιν·
Psalmi Salomonis::2:7 κατὰ τὰς ἁμαρτίας αὐτῶν ἐποίησεν αὐτοὶς,ὅτι ἐγκατέλειπεν αὐτοὺς εἰς χεῖρας κατισχυόντων·
Psalmi Salomonis::2:8 ἀπέστρεψεν γὰρ τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ἀπὸ ἐλέους αὐτῶν, νέον καὶ πρεσβύτην καὶ τέκνα αὐτῶν εἰς ἅπαξ·
Psalmi Salomonis::2:9 ὅτι πονηρὰ ἐποίησαν εἰς ἅπαξ, τοῦ μὴ ἀκούειν.
Psalmi Salomonis::2:10 καὶ ὁ οὐρανὸς ἐβαρυθύμησε, καὶ ἡ γῆ ἐβδελύξατο αὐτούς,
Psalmi Salomonis::2:11 ὅτι οὐκ ἐποίησεν πᾶς ἄνθρωπος ἐπʼ αὐτῆς ὅσα ἐποίησαν.
Psalmi Salomonis::2:12 καὶ γνώσεται ἡ γῆ τὰ κρίματά σου πάντα τὰ δίκαια, ὁ θεός.
Psalmi Salomonis::2:13 ἔστησαν τοὺς υἱοὺς Ἰερουσαλὴμ εἰς ἐμπαιγμόν,ἀντὶ πορνῶν ἐν αὐτῇ·πᾶς ὁ πορευομενος είσεπορεύετο κατέναντι τοῦ ἡλίου·ἐνέπαιζον ταῖς ἀνομίαις αὐτῶν·
Psalmi Salomonis::2:14 καθὰ ἐποίουν αὐτοί, ἀπέναντι τοῦ ἡλίου παρεδειγμάτισαν ἀδικίας αὐτῶν.καὶ θυγατέρες Ἰερουσαλὴμ βέβηλοι κατὰ τὸ κρίμα σου,
Psalmi Salomonis::2:15 ἀυθʼ ἰὧν αὐταὶ ἐμιαίωσαν αὑτὰς ἐν φυρμῷ ἀναμίξεως τὴν κοιλίαν μου καὶ τὰ σπλάγχνα μου πονῶ ἐπὶ τούτοις.
Psalmi Salomonis::2:16 ἐγὼ δικαιώσω σε, ὁ θεός, ἐν εὐθύτητι καρδίας·ὅτι ἐν τοῖς κρίμασίν σου ἡ δικαιοσύνη σου, ὁ θεός.
Psalmi Salomonis::2:17 ὅτι ἀπέδωκας τοῖς ἁμαρτωλοῖς κατὰ τὰ ἔργα αὐτῶν,καὶ κατὰ τὰς ἁμαρτίας αὐτῶν τὰς πονηρὰς σφόδρα.
Psalmi Salomonis::2:18 ἀνέκαλυψας τὰς ἁμαρτίας αὐτῶν, ἵνα φανῇ τὸ κρίμα σου·
Psalmi Salomonis::2:19 ἐξήλειψας τὸ μνημόσυνον αὐτῶν ἀπὸ τῆς γῆς.ὁ θεὸς κριτὴς δίκαιος, καὶ οὐ θαυμάσει πρόσαωσον.
Psalmi Salomonis::2:20 ἐλνείδισαν γὰρ ἔθνη Ἰερουσαλὴμ ἐν καταπατήσει·κατέσπασεν τὸ κάλλος αὐτῆς ἀπὸ θρόνου δόξης.
Psalmi Salomonis::2:21 περιεζώσατο σάκκον ἀντὶ ἐνδύματος εὐπρεπείας,σχοινίον περὶ τὴν κεφαλὴν αὐτῆς ἀντὶ στεφάνου.
Psalmi Salomonis::2:22 περιείλατο μίτραν δόξης ἣν περιέθηκεν αὐτή ὁ θεός
Psalmi Salomonis::2:23 ἐν ἀτιμίᾳ τὸ κάλλος αὐτῆς ἀπερρίφη ἐπὶ τὴν γῆν.
Psalmi Salomonis::2:24 καὶ ἐγὼ εἶδον, καὶ ἐδεήθην τοῦ προσώπου Κυρίου καὶ εἶπονἹκάνωσον, Κύριε, τοῦ βαρύνεσθαι χεῖράς σου ἐπὶ Ἰσραὴλἐν ἐπαγωγῇ ἐθνῶν.
Psalmi Salomonis::2:25 ὑτι ἐνέπαιξαν καὶ οὐκ ἐφείσαντο, ἐν ἀργῇ καὶ θυμῷ μετὰμηνίσεως
Psalmi Salomonis::2:26 καὶ συντελεσθήσονται, ἐὰν μὴ σύ, Κύριε, ἐπιτιμήσεις αὐτοῖςἐν ὀργή σου.
Psalmi Salomonis::2:27 ὅτι οὐκ ἐν ζήλει ἐποίησαν, ἁλλ’ ἐν ἐπιθυμίᾳ ψυχῆς.
Psalmi Salomonis::2:28 ἐκχέαι τὴν ὀργὴν αὐτῶν εἰς ἡμᾶς ἐν ἁρπάγματι.καὶ μὴ χρονίσῃς, ὁ θεός, τοῦ ἀποδοῦναι αὐτοῖς εἰς κεφαλάς,
Psalmi Salomonis::2:29 τοῦ εἰπεῖν τὴν ὑπερηφανίαν τοῦ δράκοντος ἐν ἀτιμίᾳ.
Psalmi Salomonis::2:30 καὶ οὐκ ἐχρόνισα ἕως ἔδειξέν μοι ὁ θεὸς τὴν ὕβριν αὐτοῦ,ἐκκεκεντημένον ἐπὶ τῶν ἀρέων Αἰγύπτου,ὑπέρ ἐλαχίστου ἐξουδενωμένον ἐπὶ γῆς καὶ θαλάσσης·
Psalmi Salomonis::2:31 τὸ σῶμα αὐτοῦ διαφερόμενον ἐπὶ κυμάτων ἐν ὕβρει πολλῇ,καὶ οὐκ ἧυ §ὸ θάπτων·
Psalmi Salomonis::2:32 ὅτι ἐξουθένωσεν αὐτὸν ἐν ἀτιμίᾳ·οὐκ ἐλογίσατο ὅτι ἄνθρωπός ἐστιν,καὶ τὸ ὕστερον οὐκ ἐλογίσατο.
Psalmi Salomonis::2:33 εἶπευ Ἐγὼ κύριος γῆς καὶ θαλάσσης ἔσομαικαὶ οὐκ ἐπέγνω ὅτι ὁ θεὸς μέγας,κραταιὸς ἐν ἰσχύι αὐτοῦ τῇ μεγὶλῃ.
Psalmi Salomonis::2:34 αὺτὸς βασιλεὺς ἐπὶ τῶν οὐρανῶονκαὶ κρίνων βασιλεῖς καὶ ἀρχάς·
Psalmi Salomonis::2:35 ἀνιστῶν ἐμὲ εἰς δόξαν,καὶ κοιμίζων ὑπερηφάνους εἰς ἀπωλίαν αἰῶνος ἐν ἀτιμίᾳ.v ὅτι οὐκ ἔγναωσαν αὐτόν.
Psalmi Salomonis::2:36 καὶ νῦν ἴδετε, οἱ μεγιστᾶνες τῆς γῆς, τὸ κρίμα τοῦ κυρίου· ὅτι μέγας βασιλεὺς καὶ δίκαιος, κρίνων τὴν ὑπʼ οὐρανόν.
Psalmi Salomonis::2:37 εὺλογεῖτε τὸν θεόν, οἱ φοβούμενοι τὸν κύριον ἐν ἐπιστήμη. ὅτι τὴ ἔλεος Κυρίου ἐπὶ τοὺς φοβουμένους αὐτόν, μετὰ κρίματος,
Psalmi Salomonis::2:38 τηοῦ διαστεῖλαι ἀνὰ μέσον δικαίου καὶ ἁμαρτωλοῦ,ἀποδοῦναι ἁμαρτωλοῖς εἰς τὸν αἰῶνα κατὰ τὰ ἔργα αὐτῶν·
Psalmi Salomonis::2:39 καὶ ἐλεῆσαι δίκαιον ἀπὸ ταπεινώσεως ἁμαρτωλοῦ,καὶ ἀποδοῦναι ἁμαρτωλῷ ἀνθʼ ὦν ἐποίησεν δικαίῳ.
Psalmi Salomonis::2:40 ὅτι χρηστὸς ὁ κύριος τοῖς ἐπικαλουμένοις αὐτὸυ ἐν ὑπομονή, ποθῆσαι κατὰ τὴ ἔλεος αὐτοῖῖ τοῖς ὁσίοις αὐτοῦ,παρεστάναι διὰ παντὸς ἐνώπιον αὐτοῦ ἐν ἰσχύι.
Psalmi Salomonis::2:41 εὺλογητὸς Κύριος εἰς τὸν αἰῶνα ἐνώπιον δούλων αὐτοῦ.
Psalmi Salomonis::3:1 Ἶνα τί ὑπνοῖς, ψυχή, καὶ οὐκ εὐλογεῖς τὸν κυρίον
Psalmi Salomonis::3:2 ὕμνον καὶ αἶνον ψάλλετε τῷ θεῷ τῷ αἰνετῷ.ψάλλε καὶ γρηγόρησον ἐπὶ τὴν γρηγόρησιν αὐτοῦ·ὅτι ἀγαθὸς ψαλμὸς τῷ θεῷ ἐξ ἀγαθῆς καρδίας.
Psalmi Salomonis::3:3 δίκαιοι μνημονεύουσιν διὰ παντὸς τοῦ κυρίου,ἐν ἐξομολογήσει καὶ δικαιώσει τὰ κρίματα τοῦ κυρίου.
Psalmi Salomonis::3:4 οὐκ ὀλιγωρήσει δίκαιος παιδευόμενος ὑπὸ τοῦ κυρίου·ἡ εὐδοκία αὐτοῦ διὰ παντὸς ἔνοντι Κυρίου.
Psalmi Salomonis::3:5 προσέκοψευ ὁ δίκαιος καὶ ἐδικαίωσεν τὸν κύριον·ἔπεσεν, καὶ ἀποβλέπει τί ποιήσει αὐτῷ ὁ θεός·
Psalmi Salomonis::3:6 ἀποσκοπεύει ὅθεν ἤξει σωτηρία αυτῷ.
Psalmi Salomonis::3:7 ἀλήθεια τῶν δικαίων παρὰ θεοῦ σωτῆρος αὐτῶν·οὐκ αὐλίζεται ἐν οἴκῳ δικαίου ἁμαρτία ἐφʼ ἁμαρτίαν.
Psalmi Salomonis::3:8 ἐπισκέπτεται διὰ παντὸς τὸν οἰκον αὐτοῦ ὁ δίκαιος,τοῦ ἐξᾶραι ἀδικίαν ἐν παραπτώματι αὐτοῦ.
Psalmi Salomonis::3:9 ἐξιλάσατο περὶ ἀγνοίας ἐν νηστείᾳ καὶ ταπεινώσει ψυχην αὐτοῆ·
Psalmi Salomonis::3:10 καὶ ὁ κύριος καθαρίζει πᾶν ἄνδρα ὅσιον καὶ τὸν υἶκον αὐτοῦ.
Psalmi Salomonis::3:11 προσέκοψεν ἁμαρτωλός, καὶ καταρᾶται ζωὴν αὐτοῦ,τὴν ἡμέραν γενέσεως αὐτοῦ καὶ ὥδῖνας μητρός·
Psalmi Salomonis::3:12 προσέθηκεν ἁμαρτίας ἐφʼ ἁμαρτίαις τῇ ζωῇ αὐτοῦ·
Psalmi Salomonis::3:13 ἤπεσεν, ὅτι πονηρὸν τὸ πτῶμα αὐτοῦ, καὶ οὐκ ἀναστήσεται.ἡ ἀπώλεια τοῦ ἁμαρτωλοῦ εἰς τὸν αἰῶνα,
Psalmi Salomonis::3:14 καὶ οὐ μὴ μνησθήσεται ὅταν ἐπισκέπτηται δικαίους·
Psalmi Salomonis::3:15 αὕτη ἡ μερὶς τῶν ἁμαρτωλῶν εἰς τὸν αἰῶνα.
Psalmi Salomonis::3:16 οἱ δὲ φοβούμενοι τὸν κύριον ἀναστήσονται εἰς ζωὴν αἰώνιον,καὶ ἡ ζωὴ αὐτῶν ἐν φωτὶ Κυρίου οὐκ ἐκλείψει ἔτι
Psalmi Salomonis::4:1 Ἵυα τί σύ, βέβηλε, κάθησαι ἐν συνεδρίῳ ὁσίῳ,καὶ ἡ καρδία σου μακρὰν ἀφέστηκεν ἀπὸ τοῦ κυρίου,ἐν παρανομίαις παροργίζων τὸν θεὸν Ἰσραήλ;
Psalmi Salomonis::4:2 περισσὸς ἐν λόγοις, περισσὸς ἐν σημειώσει ὑπέρ πάντας,ὁ σκληρὸς ἐν λόγοις κατακρίναι ἁμαρτωλοὺς ἐν κρίσει.
Psalmi Salomonis::4:3 καὶ ἡ χεὶρ αὐτοῦ ἐν πρώτοις ἐπʼ αὐτὸν ὡς ἐν ζήλει,καὶ αὐτὸς ἔνοχος ἐν ποικιλίᾳ ἁμαρτωλῶν, ἐν ἀκρασίαις·
Psalmi Salomonis::4:4 οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ ἐπὶ πᾶσαν γυναῖκα ἄνευ διαστολῆς,ἡ γλῶσσα ψευδὴς ἐν συναλλάγματι ρεθʼ ὅρκου.
Psalmi Salomonis::4:5 ἐν νυκτὶ καὶ ἐν ἀποκρύφοις ἁμαρτάνει ὡς οὐχ ὐρώμενος, ἐν ὀφθαλμοῖς αὐτοῦ λαλεῖ πάσῃ γυναικὶ ἐν συυταγῇ κικίς·
Psalmi Salomonis::4:6 ταχὺς εἰσόδῳ εἰς πᾶσαν οἰκίαν ἱλαρότητι ὡς ἄκακος
Psalmi Salomonis::4:7 ἐξάραι ὁ θεὸς τοὺς ἐν ὑποκρίσει ζῶντας μετὰ ὁσίων,ἐν φθόρῳ σαρκὸς αὐτοῦ καὶ πενίᾳ τὴν ζωὴν αὐτοῦ·
Psalmi Salomonis::4:8 ἀνακαλύψαι ὁ θεὸς τὰ ἔργα ἀνθρώπων ἀνθρωπαρέσκων, ἐν καταγέλωτι καὶ μυκτηρισμῷ τὰ ἔργα αὐτοῦ.
Psalmi Salomonis::4:9 καὶ δικαιώσαισαν ὅσιοι τὸ κρίμα τοῦ θεοῦ αὐτῶν,ἐν τῷ ἐξαίρεσθαι ἁμαρτωλοὺς ἀπὸ προσώπου δικαίου,
Psalmi Salomonis::4:10 ἀνθρωπάρεσκον λαλοῦντα μόνον μετὰ δόλου.
Psalmi Salomonis::4:11 καὶ οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτῶν ἐπʼ οἶκον ἀνδρὸς ἐν εὐσταθίᾳ, ὡς ὄφις, διαλῦσαι σοφίαν ἀλλήλων ἐν λόγοις παρανόμων.
Psalmi Salomonis::4:12 οἱ λόγοι αὐτοῦ παραλογισμοί,εἰς πρᾶξιν ἐπιθυμίας ἀδίκων.
Psalmi Salomonis::4:13 οὐκ ἀπέστη ἕως ἐνίκησεν σκορπίσαι ὡς ἐν ἀρφανίᾳ,καὶ ἠρήμωσεν οἶκον ἕνεκεν ἐπιθυμίας παρανόμου.
Psalmi Salomonis::4:14 παρελογίσατο ἐν λόγοις ὅτι οὐκ ἔστιν ὁρῶν καὶ κρίναων,
Psalmi Salomonis::4:15 ἐπλήσθη ἐν παρανομίᾳ ἐν ταύτῃ·καὶ οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ ἐπ οἶκον ἕτερον ὀλοθρεῦσαι ἐν λόγοιςἀναπτερῶσεαος·οὐκ ἐμπίπλαται ἡ ψυχὴ αὐτοῦ, ὡς ἅδης, ἐν πᾶσι τούτοις
Psalmi Salomonis::4:16 γένοιτο, Κύριε, ἡ μερὶς αὐτοῦ ἐν ἀτιμίᾳ ἐνώπιόν σου, ἡ ἔξοδος αὐτοῦ ἐν στεναγμοῖς καὶ ἡ εἴσοδος αὐτοῦ ἐν ἀρῷ·
Psalmi Salomonis::4:17 ἐν ὀδύναις καὶ πενίᾳ καὶ ἀπορίᾳ ἡ ζωὴ αὐτοῦ, Κύριε.ὁ ὕπνος αὐτοῦ ἐυ λύπαις καὶ ἡ ἐξέγερσις αὐτοῦ ἐυ ἀπορίαις·
Psalmi Salomonis::4:18 ἀφαιρεθείη ὕπνος ἀπὸ κροτάφων αὐτοῦ ἐν νυκτί,ἀποπέσοιεν ἀπὸ παντὸς ἔργου χειρῶν αὐτοῦ·
Psalmi Salomonis::4:19 καὶ ἐλλιπὴς ὁ οἶκος αὐτοῦ ἀπὸ παντὸς οὗ ἐμπλήσει ψυχὴν αὐτοῦ,
Psalmi Salomonis::4:20 ἐν μονίᾳ ἀτεκνίας τὸ γῆρας αὐτοῦ εἰς ἀνάλημψιν.
Psalmi Salomonis::4:21 σκορπισθείησαν σάρκες ἀνθρωπαρέσκων ὑπὸ θηρίων,καὶ ὀστᾶ παρανόμων κατέναντι τοῦ ἡλίου ἐν ἀτιμίᾳ.
Psalmi Salomonis::4:22 ὀφθαλμοὺς ἐκκόψαισαν κόρακες ὑποκρινομέναοον,
Psalmi Salomonis::4:23 ὅτι ἠρήμωσεν οἴκους πολλοὺς ἀνθρώπαων ἐν ἀτιμί·ικαὶ ἐσκόρπισεν ἐπιθυμίᾳ.
Psalmi Salomonis::4:24 καὶ οὐκ ἐμνήσθησαν θεοῦ,καὶ οὐκ ἐφοβήθησαν τὸν θεὸν ἐν ἄπασι τούτοις.
Psalmi Salomonis::4:25 καὶ παρώργισαν τὸν θεόν,καὶ παρώξυναν ἐξᾶραι αὐτοὺς ἀπὸ τῆς γῆς·ὅτι ψυχὰς ἀκάκων παραλογισμῷ ὑπεκρίνοντο.
Psalmi Salomonis::4:26 μακάριοι οἱ φοβούμενοι τὸν κύριον ἐν ἀκακίᾳ αὐτῶν·
Psalmi Salomonis::4:27 καὶ ὁ κύριος άύσεται αὐτοὺς ἀπὸ ἀνθρώπων δολίων κιὶ ἁμαρτωλῶν·καὶ bύσεται ἡμᾶς ἀπὸ παντὸς σκανδάλου παρανόμου.
Psalmi Salomonis::4:28 ἐξάραι ὁ θεὸς τοὺς ποιοῦντας ἐν ὑπερηφανίᾳ πᾶσαν ἀδικίαν,ὅτι κριτὴς μέγας καὶ κραταιὸς Κύριος ὁ θεὸς ἡμῶν ἐν δι.καιοσύνῃ.
Psalmi Salomonis::4:29 γένοιτο, Κύριε, τὸ ἔλεός σου ἐπὶ πάντας τοὺς ἀγαπῶντάς σε.
Psalmi Salomonis::5:1 Κύριε ὁ θεός, αἰνέσω τῷ ἀνόματί σου ἐν ἀγαλλιάσει,ἐυ μέσῳ ἐπισταμένων τὰ κρίματά σου τὰ δίκαια.
Psalmi Salomonis::5:2 ὅτι εὔχρηστος καὶ ἐλεήμων ἡ καταφυγὴ τοῦ πτωχοῦ·
Psalmi Salomonis::5:3 ἐν τῷ κεκραγέναι με πρὸς σέ μὴ παρασιωπήσῃς ἀπʼ ἐμοῦ.
Psalmi Salomonis::5:4 οὐ γὰρ λήψεται σκῦλα παρὰ ἀνδρὸς δυνατοῦ·
Psalmi Salomonis::5:5 καὶ τίς λήψεται ἀπὸ πάντων ὧν ἐποίησας, ἐὰν μὴ σὺ δῷς
Psalmi Salomonis::5:6 ὅτι ἄνθρωπος καὶ ἡ μερὶς αὐτοῦ παρὰ σοῦ ἐν σταθμῷ·οὐ προσθήσει τοῦ πλεονάσαι παρὰ τὸ κρίμα σου, ὁ θεός.
Psalmi Salomonis::5:7 ἐν τῷ θλίκκδεσθαι ἡμᾶς ἐπικαλεσόμεθα εἰς βοήθειαν.καὶ σὺ οὐκ ἀποστρέψῃ τὴν δέησιν ἡμῶν,ὅτι σὺ ὁ θεὸς ἡμῶν εἶ.
Psalmi Salomonis::5:8 μὴ βαρύνῃς τὴν χεῖρά σου ἐφʼ ἡμᾶς.ἴνα μὴ δι᾿ ἀνάγκην ἁμάρτωμεν.
Psalmi Salomonis::5:9 καὶ ἐὰν μὴ ἐπιστρέψῃς ἡμᾶς, οὐκ ἀφεξόμεθα,ἀλλ ἐπὶ σ ἥξομεν·
Psalmi Salomonis::5:10 ἐὰν γὰρ πεινάσω, πρὸς σὲ κεκράξομαι, ὁ θεός,καὶ σὺ δώσεις μοι.
Psalmi Salomonis::5:11 τὰ πετεινὰ καὶ τοὺς ἰχθύας σὺ τρέφεις.ἐν τῷ διδόναι σὲ ὑετὸν ἐρήμοις εἰς ἀνατολὴν χλόης,ἑτοιμάσαι χορτάσματα ἐν ἐρήμῳ παντὶ ζῶντι·
Psalmi Salomonis::5:12 καὶ ἐὰν πεινάσωσιν, πρὸς σέ ἀροῦσιν πρόσωπον αὐτῶν.
Psalmi Salomonis::5:13 τοὺς βασιλεῖς καὶ ἄρχοντας καὶ λαοὺς σὺ τρέφεις, ὁ θεός, καὶ πτωχοῦ καὶ πένητος ἡ ἐλπὶς τίς ἐστιν εἰ μὴ σύ, Κύριε
Psalmi Salomonis::5:14 καὶ σὺ ἐπακούσῃ, ὅτι τίς χρηστὸς καὶ ἐπιεικὴς ἀλλʼ ἡ πύ; εὐφρᾶναι ψυχὴν ταπεινοῦ ἐν τῷ ἀνοῖξαι χεῖρά σου ἐν ἐλέει.
Psalmi Salomonis::5:15 ἡ χρηστότης ἀνθρώπου ἐν φειδῷ, καὶ ἡ ἀέρι ον·καὶ ἐὰν δευτερώσῃ ἄνευ γογγυσμοῦ, καὶ τοῦτο θαυμάσειας.
Psalmi Salomonis::5:16 τὸ δὲ δόμα σου πολὺ μετὰ χρηστότητος ¶κοὶ πλούσιον, καὶ οὗ ἐστιν ἡ ἐλπὶς ἐπὶ σέ, οὐ φείσεται ἐν δόματι·
Psalmi Salomonis::5:17 ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν τὸ ἔλεός σου, Κύριε, ἐν χρηστότητι.
Psalmi Salomonis::5:18 μακάριος οὕ μνημονεύει ὁ θεὸς ἐν συμμετρίᾳ αὐταρκίας·
Psalmi Salomonis::5:19 ἐὰν ὑπερπλεονάσῃ ὁ ἄνθρωπος, ἐξαμαρτάνει·
Psalmi Salomonis::5:20 ἱκανὸν τὸ μέτριον ἐν δικαιοσύνῃ,καὶ ἐν τούτῳ ἡ εὐλογία Κυρίου, εἰς πλησμονὴν ἐν δικαιοσύνῃ.
Psalmi Salomonis::5:21 ηὐφράνθησαν οἱ φοβούμενοι Κύριον ἐν ἀγαθοῖς,καὶ ἡ χρηστότης σου ἐπὶ Ἰσραὴλ τῇ βασιλείᾳ συυ.
Psalmi Salomonis::5:22 εὐλογημένη ἡ δόξα Κυρίου.ὅτι αὐτὸς βασιλεῖς ἡμῶν.
Psalmi Salomonis::6:1 Μακάριος ἀνὴρ οὗ ἡ καρδία αὐτοῦ ἑτοίμη ἐπικαλέσασθαι τὸ ὄνομα Κυρίου·
Psalmi Salomonis::6:2 ἐν τῷ μνημονεύειν αὐτὸν τὸ ὄνομα Κυρίου σωθήσεται
Psalmi Salomonis::6:3 αἱ ὁδοὶ αὐτοῦ κατευθύνονται ὑπὸ Κυρίου,καὶ πεφυλαγμένα ἔργα χειρῶν αὐτοῦ ὑπὸ Κυρίου θεοῦ αὐτοῦ
Psalmi Salomonis::6:4 ἀπὸ ὁράσεως πονηρῶν ἐνυπνίων αὐτοῦ οὐ ταραχθήσεται·
Psalmi Salomonis::6:5 ἡ ψυχὴ αὐτοῦ ἐν διαβάσει ποταμῶν καὶ σάλῳ θαλασσῶν οὐπτοηθήσεται.
Psalmi Salomonis::6:6 ἐξανέστη ἐξ ὕπνου αὐτοῦ,καὶ ηὐλόγησεν τῷ ὀνόματι Κυρίου.
Psalmi Salomonis::6:7 ἐπ εὐσταθίᾳ καρδίας αὐτοῦ ἐξύμνησεν τῷ ἀνόματι τοῦ θεοῦ,καὶ ἐδεήθη τοῦ προσώπου Κυρίου περὶ παντὸς τοῦ οἴκουαὐτοῦ.
Psalmi Salomonis::6:8 καὶ Κύριος εἰσήκουσεν προσευχὴν παντὸς ἐν φοίβῳ θεοῦ,καὶ πᾶν αἴτημα ψυχῆς ἐλπιζούσης πρὸς αὐτὸν ἐπιτελεῖ ὁκύριος.
Psalmi Salomonis::6:9 εὺλογητὸς Κύριος ὁ ποιῶν ἔλεος τοῖς ἀγαπῶσιν αὐτὸν ἐν ἀληθεία.
Psalmi Salomonis::7:1 Μὴ ἀποσκηνώσῃς ἀφʼ ἡμῶν, ὁ θεός,ἵνα μὴ ἐπιθῶνται ἡμῖν οἵ ἐμίσησαν ἡμᾶς δωρεάν.
Psalmi Salomonis::7:2 ὅτι ἀπώσω αὐτούς, ὁ θεός·μὴ πατησάτω ὁ ποὺς αὐτῶν κληρονομίαν ἁγιὶσματός σου.
Psalmi Salomonis::7:3 σὺ ἐν θελήματί σου παίδευσον ἡμᾶς.καὶ μὴ δῷς ἔθνεσιν.
Psalmi Salomonis::7:4 ἐὰν γὰρ ἀποστείλῃς θάνατον, σὺ ἐντελῇ αὐτῷ περὶ ἡμῶν·ὅτι σὺ ἐλεήμων, καὶ οὐκ ὀργισθήσῃ τοῦ συντελέσαι ἡμᾶς,
Psalmi Salomonis::7:5 ἐν τῷ κατασκηνοῦν τὸ ὄνομά σου ἐν μέσῳ ἡμῶν ἐλεηθησόμεθα.
Psalmi Salomonis::7:6 καί οὐκ ἰσχύσει πρὸς ἡμᾶς ἔθνος,ὅτι σὺ ὑπερασπιστὴς ἡμῶν.
Psalmi Salomonis::7:7 καὶ ἡμεῖς ἐπικαλεσόμεθά σε, καὶ σὺ ἐπακούσῃ ἡμῶν·
Psalmi Salomonis::7:8 ῆτι σὺ οἰκτειρήσεις τὸ γένος Ἰσραὴλ εἰς τὸν αἰῶνα καὶ οὐκ ἀπώσει·καὶ ἡμεῖς ὑπὸ ζυγόν σου τὸν αἰῶνα,καὶ μάστιγα παιδίας σου.
Psalmi Salomonis::7:9 κατευθυνεῖς ἡμᾶς ἐν καιρῷ ἀντιλήψεως σου,τοῦ ἐλεῆσαι τὸν οἶκον Ἰακὼβ εἰς ἡμέραν ἐν ἧ ἐπηγγείλω αὐτοῖς.
Psalmi Salomonis::8:1 Θλίψιν καὶ φωνὴν πολέμου ἤκουσεν τὸ οὖς μου,φωνὴν σάλπιγγος ἠχούσης σφαγὴν καὶ ὄλεθρον·
Psalmi Salomonis::8:2 φωνὴ λαοῦ πολλοῦ ὡς ἀνέμου πολλοῦ σφόδρα,ὡς καταιγὶς πυρὸς πολλοῦ φερομένου δι᾿ ἐρήμου.
Psalmi Salomonis::8:3 καὶ εἶπα τῇ καρδίᾳ μουΠοῦ ἄρα κρινεῖ αὐτὸν ὁ θεός
Psalmi Salomonis::8:4 φωνὴν ἤκουσα εἰς Ἰερουσαλὴμ πόλιν ἁγιάσματος·
Psalmi Salomonis::8:5 συνετρίβη ἡ ὀσφύς μου ἀπὸ ἀκοῆς, παρελύθη γόνατά μου.
Psalmi Salomonis::8:6 ἐφοβήθη ἡ καρδία μου, ἐταράχθη τὰ ὀστᾶ μου ὡς λίνον·
Psalmi Salomonis::8:7 εἶπα Κατευθυνοῦσιν ὁδοὺς αὐτῶν ἐν δικαιοσύνῃ.ἀνελογισάμην τὰ κρίματα τοῦ θεοῦ ἀπὸ κτίσεως οὐρανοῦ καὶ γης·ἐδικαίωσα τὸν θεὸν ἐν τοῖς κρίμασιν αὐτοῦ τοῖς ἀπʼ αἰῶνος.
Psalmi Salomonis::8:8 ἀυεκάλυψεν ὁ θεὸς τὰς ἁμαρτίας αὐτῶν ἐναντίον τοῦ ἡλίου· ἔγνω πᾶσα ἡ γῆ τὰ κρίματα τοῦ θεοῦ τὰ δίκαια.
Psalmi Salomonis::8:9 ἐν καταγαίοις κρυφίοις αἵ παρανομίαι αὐτῶν ἐν παροργισμῷ·
Psalmi Salomonis::8:10 υἱὸς μετὰ μητρὸς καὶ πατὴρ μετὰ θυγατρὸς συνεφύροντο.
Psalmi Salomonis::8:11 ἐμοιχῶντο ἕκαστος τὴν γυναῖκα τοῦ πλησίον αὐτοῦ·συνέθεντο αὐτοῖς συνθήκας μετὰ ὅρκου περὶ τούτων.
Psalmi Salomonis::8:12 τὰ ἅγια τοῦ θεοῦ διηρπάζοσαν,ὼς μὴ ὄντος κληρονόμου λυτρουμένου.
Psalmi Salomonis::8:13 ἐπατοῦσαν τὸ θυσιαστήριον Κυρίου ἀπὸ πάσης ἀκαθαρσίας§iκαὶ ἐν ἀφέδρῳ αἵματος ἐμίαναν τὰς θυσίας, ὡς κρέα βέβηλα·
Psalmi Salomonis::8:14 οὐ παρέλειπον ἁμαρτίαν ῆν οὐκ ἐποίησαν ὑπέρ τὰ ἔθνη.
Psalmi Salomonis::8:15 διὰ τοῦτο ἐκέρασεν αὐτοῖς ὁ θεὸς πνεῦμα πλανήσεαως,ἐπότισεν αὐτοὺς ποτήριον οἴνου ἀκράτου εἰς μέθην.
Psalmi Salomonis::8:16 ἤγαγεν τὸν ἀπʼ ἐσχάτου τῆς γῆς, τὸν παίοντα κραταιῶς,
Psalmi Salomonis::8:17 ἔκρινεν τὸν πόλεμον ἐπὶ Ἰερουσαλὴμ καὶ τὴν γῆν αὐτῆς.
Psalmi Salomonis::8:18 ἠπάντησαν αὐτῷ οἱ ἄρχοντες τῆς γῆς μετὰ χαρδς.εἶπαν αὐτῷ Ἐπευκτὴ ἡ ὁδός σου· δεῦτε εἰσέλθατε μετʼ εἰρήνης
Psalmi Salomonis::8:19 ὡμάλισαν ὁδοὺς τραχείας ἀπὸ εἰσόδου αὐτοῦ,ἤνοιξαν πύλας ἐπὶ Ἰερουσαλήμ, ἐστεφάνωσαν τείχη αὐτῆς.
Psalmi Salomonis::8:20 εἰσῆλθεν ὡς πατήρ εἰς οἶκον υἱῶν αὐτοῦ μετ εἰρήνης.ἔστησεν τοὺς πόδας αὐτοῦ μετὰ ἀσφαλείας πολλῆς.
Psalmi Salomonis::8:21 κατελάβετο τὰς πυργοβάρεις αὐτῆς καὶ τὸ τεῖχος Ἰερουσαλήμ,
Psalmi Salomonis::8:22 ἶτὶ ὁ θεὸς γαγεν αὐτὸν μετὰ ἀσφαλείας ἐυ τῇ πλανήσειαὐτῶν.
Psalmi Salomonis::8:23 ἀπώλεσεν ἄρχοντας αὐτῶν καὶ πᾶν σοφὸν ἐν βουλῇ,ἐξέχεεν τὸ αἵμα τῶν οἰκούντων Ἰερουσαλὴμ ὡς ὕδωρ ἀκαθαρσίας.
Psalmi Salomonis::8:24 ἀπήγαγεν τοὺς υἱοὺς καὶ τὰς θυγατέρας αὐτῶν,ἅ ἐγέννησαν ἐν βεβηλώσει.
Psalmi Salomonis::8:25 ἐποίησαν κατὰ τὰς ἀκαθαρσίας αὐτῶν, καθὼς οἱ πατέρες αὐτῶν·
Psalmi Salomonis::8:26 ἐμίανεν Ἰερουσαλὴμ καὶ τὰ ἡγιασμένα τῷ ὀνόματι τοῦ θεοῦ.
Psalmi Salomonis::8:27 ἐδικαιώθη ὁ θεὸς ἐν τοῖς κρίμασιν αὐτοῦ ἐν τοῖς ἔθνεσι τῆς γῆς.
Psalmi Salomonis::8:28 καὶ οἱ ὅσιοι τοῦ θεοῦ ὡς ἀρνία ἐν ἀκακίᾳ ἐν μέσῳ αὐτῶν.
Psalmi Salomonis::8:29 αἰνετὸς Κύριος ὁ κρίνων πᾶσαν τὴν γῆν ἐν δικαιοσύνῃ αὐτοῦ.
Psalmi Salomonis::8:30 ἰδου δή, ὁ θεός, ἔδειξας ἡμῖν τὸ κρίμα σου ἐν τῇ δικαιοσύνῃ σου.
Psalmi Salomonis::8:31 εδοσαν οἱ ὀφθαλμοὶ ἡμῶν τὰ κρίματά σου, ὁ θεός.ἐδικαιώσαμεν τὸ ὄνομά σου τὸ ἔντιμον εἰς αἰῶνας,
Psalmi Salomonis::8:32 ὅτι σὺ ὁ θεὸς τῆς δικαιοσύνης, κρίνων τὸν Ἰσραὴλ ἐν παιδείᾳ.
Psalmi Salomonis::8:33 ἐπίστρεψον, ὁ θεός, τὸ ἔλεός σου ἐφʼ ἡμᾶς καὶ οἰκτείρησον ἡμᾶς·
Psalmi Salomonis::8:34 συνάγαγε τὴν διασ πορὰν Ἰσραὴλ μετὰ ἐλέους κὶ χρηστότητος.
Psalmi Salomonis::8:35 ὅτι πίστις σοι μεθʼ ἡμῶν, καὶ ἡμεῖς ἐσκληρίναμεν τράχηλον ἡμῶν.καὶ σὺ παιδευτὴς ἡμῶν εἶ.
Psalmi Salomonis::8:36 μὴ ὑπερίδῃς ἡμᾶς, ὁ θεὸς ἡμῶν,ἵνα μὴ καταπίωσιν ἡμᾶς ἔθνη. ὡς μὴ ὄντος λυτρουμένοιι.
Psalmi Salomonis::8:37 καί σὺ ὁ θεὸς ἡμῶν ἀπʼ ἀρχῆς.καὶ ἐπὶ σὲ ἥ ἐλπὶς ἡμῶν, Κύριε·
Psalmi Salomonis::8:38 καὶ ἡμεῖς οὐκ ἀφεξόμεθά σου,ὅτι χρηστὰ τὰ κρίματά σου εἰς ἡμᾶς.
Psalmi Salomonis::8:39 ἡμῖν καὶ τοῖς τέκνοις ἡμῶν ἡ εὐδοκία εἰς τὸν αἰῶνα·Κύριε σωτὴρ ἡμῶν, οὐ σαλευθησόμεθα ἔτι τὸν αἰῶνα χρόνον.
Psalmi Salomonis::8:40 Αἰνετὸς Κύριος ἐν τοῖς κρίμασιν αὐτοῦ ἐυ στόματι ὁσίων, καὶ εὐλογημένος Ἰσραὴλ ὑπὸ Κυρίου εἰς τὸν αἰῶνα.
Psalmi Salomonis::9:1 Ἐν τῷ ἀπαχθῆναι Ἰσραὴλ ἐν ἀποικεσίᾳ εἰς γῆν ἀλλοτρίαν, ἐν τῷ ἀποστθῆναι αὐτοὺς ἀπὸ Κυρίου τοῦ λυτρωσαμένουαὐτούς,
Psalmi Salomonis::9:2 ἀπερίφησαν ἀπὸ κληρονομίας ἧς ἔδωκεν αὐτοῖς Κύριος· ἐν παντὶ ἔθνει ἡ διασπορὰ τοῦ Ἰσραὴλ κατὰ τὸ όῆμα τοῖθεοῦ·
Psalmi Salomonis::9:3 ζυα δικαιωθῇῆς, ὁ θεός, ἐν τῇ δικαιοσύνῃ σου ἐν ταῖς ἀνομίαις ἡμῶν·
Psalmi Salomonis::9:4 ὅτι σὺ κριτὴς δίκαιος ἐπὶ πντας τοὺς λαοὺς τῆς γῆς.
Psalmi Salomonis::9:5 οὐ γὰρ κρυβήσεται ἀπὸ τῆς γνώσεως σου πᾶς ποιῶν ἄδικα.
Psalmi Salomonis::9:6 καὶ αἱ δικαιοσύναι τῶν ὁσίων σου ἐνώπιόν. σου, Κύριε· καὶ ποῦ κρυβήσεται ἄνθρωπος ἀπὸ τῆς γνώσεως σου, ὁ θεός
Psalmi Salomonis::9:7 τὰ ἔργα ἡμῶν ἐν ἐκλογῇ καὶ ἐξουσίᾳ τῆς ψυχῆς ἡμῶν.τοῦ ποιῆσαι δικαιοσύνην καὶ ἀδικίαν ἔργοις χειρῶν ἡμῶν.
Psalmi Salomonis::9:8 καὶ ἐν τῇ δικαιοσύνῃ σου ἐπισκέπτῃ υἱοὺς ἀνθρώπων·
Psalmi Salomonis::9:9 ὁ ποιῶν δικαιοσύνην θησαυρίζει ζωὴν αὐτῷ παρά Κυρίῳ,καὶ ὁ ποιῶν ἀδικίαν αὐτὸὶ αἵτιος τῆς ψυχῆς ἐν ἀπωλεία.
Psalmi Salomonis::9:10 τὰ γὰρ κρίματα Κυρίου ἐν δικαιοσύνῃ κατʼ ἄνδρα καὶ οἶκον.
Psalmi Salomonis::9:11 τίνι χρηστεύσῃ, ὁ θεός, εἰ μὴ τοῖς ἐπικαλουμένοις τὸν κύριον
Psalmi Salomonis::9:12 καθαρίσει ἐν ἁμαρτίαις ψυχὴν ἐν ἐξομολογήσει, ἐν ἐξαγορίαις
Psalmi Salomonis::9:13 ὅτι αἰσχύνη ἡμῖν καὶ τοῖς προσώποις ἡμῶν περὶ ἁπάντων·
Psalmi Salomonis::9:14 καὶ τίνι ἀφήσει ἁμαρτίας, εἰ μὴ τοῖς ἡμαρτηκόσι
Psalmi Salomonis::9:15 δικαίους εὐλογήσεις, καὶ οὐκ εὐθυνεῖς περὶ ἱὡν ἡμάρτοσαν,καὶ ὴ χρηστότης σου περὶ ἁμαρτάνοντας ἐν μεταμελεία.
Psalmi Salomonis::9:16 καὶ νῦν σὺ ὁ θεός, καὶ ἡμεῖς λαός σου ὃν ἠγάπησας·ἴδε καὶ οἰκτείρησον, ὁ θεὸς Ἰσραήλ, ὅτι σοί ἐσμεν·καὶ μὴ ἀποστήσῃς ἔλεός σου ἀφʼ ἡμῶν,ἴνα μὴ ἐπιθῶνται ἡμῖν.
Psalmi Salomonis::9:17 ὅτι σὺ ᾑρετίσω τὸ σπέρμα Ἀβραάμ παρά πάντα τὸ ἔθνη,
Psalmi Salomonis::9:18 καὶ δοῦ τὸ ὄνομά σου ἐφʼ ἡμᾶς, Κύριε·καὶ οὐ καταπαύσεις τὸν αίῶνα.
Psalmi Salomonis::9:19 ἐυ διαθήκῃ διέθου τοῖς πατράσιν ἡμῶν περὶ ἡμῶν,καὶ ἡμεῖς ἐλπιοῦμεν ἐπὶ σὲ ἐν ἐπιστροφῇ ψυχῆς ἡμῶν.
Psalmi Salomonis::9:20 τοῦ κυρίου ἐλεημοσύνη ἡ ἐπʼ οἶκον Ἰσραὴλεἰς τὸν αἰῶνα καὶ ἔτι
Psalmi Salomonis::10:1 Μακάριος ἀνὴρ οὗ ὁ κύριος ἐμνήσθη ἐν ἐλεγμῷκαὶ ἐκυκλώθη ἀπὸ ὁδοῦ πονηρᾶς ἐν μάστιγι,καθαρισθῆναι ἀπὸ ἁμαρτίας, τοῦ μὴ πληθῦναι.
Psalmi Salomonis::10:2 ὁ ἑτοιμάζων νῶτον εἰς μάστιγας, καὶ καθαρισθήσεται·χρηστὸς γὰρ ὁ κύριος τοῖς ὑπομένουσιν παιδείαν.
Psalmi Salomonis::10:3 ὀρθώσει γὰρ ὁδοὺς δικαίων,καὶ οὐ διαπρέψει ἐν παιδείᾳ.
Psalmi Salomonis::10:4 καὶ τὸ ἔλεος Κυρίου ἐπὶ τοὺς ἀγαπῶντας αὐτὸν ἐν ἀληθείg.καὶ μνήσεται Κύριος τῶν δούλων αὐτοῦ ἐν ἐλέει·
Psalmi Salomonis::10:5 ἡ γὰρ μαρτυρία ἐν νόμῳ διαθήκης αἰωνίου,ἡ μαρτυρία Κυρίου ἐπὶ ὁδοὺς ἀνθρώπων ἐν ἐπισκοπῇ.
Psalmi Salomonis::10:6 ῆίκαιος καὶ ὅσιος Κύριος ἡμῶν κρίμασιν αὐτοῦ εἰς τὸν αἰῶνα, καὶ Ἰσραὴλ αἰνέσει τῷ ὀνόματι Κυρίου ἐν εὐφροσύνῃ.
Psalmi Salomonis::10:7 καὶ ὅσιοι ἐξομολογήσονται ἐν ἐκκλησίᾳ λαοῦ,καὶ πτωχοὺς ἐλεήσει ὁ θεὸς ἐν εὐφροσύνῃ Ἰσραήλ.
Psalmi Salomonis::10:8 ὅτι χρηστὸς καὶ ἐλεήμων ὁ θεὸς εἰς τὸν αἰῶνα,καὶ συναγωγαὶ Ἰσραὴλ δοξάσουσιν τὸ ὄνομα Κυρίου.
Psalmi Salomonis::10:9 τοῦ κυρίου ἡ σωτηρία ἐπὶ οἶκον Ἰσραὴλ εἰς σωφροσύνην αἰώνιον.
Psalmi Salomonis::11:1 Εαλπίσατε ἐν Σιὼν ἐν σάλπιγγι σημασίας ἁγίων,
Psalmi Salomonis::11:2 κηρύξατε ἐν Ἰερουσαλὴμ φωνὴν εὐαγγελιζομένου·ὅτι ἠλέησεν ὁ θεὸς Ἰσραὴλ ἐν τῇ ἐπισκοπῇ αὐτῶν.
Psalmi Salomonis::11:3 στῆθι, Ἰερουσαλήμ, ἐφʼ ὑψηλοῦ, καὶ ἴδε τὰ τέκνα σουἀπὸ ἀνατολῶν καὶ δυσμῶν συνηγμένα εἰς ἅπαξ ἀπὸ Κυρίου.
Psalmi Salomonis::11:4 ἀπὸ βορρᾶ ἔρχονται τῇ εὐφροσύνῃ τοῦ θεοῦ αὐτῶν·ἐκ νήσων μακρόθεν συνήγαγεν αὐτοὺς ὁ θεός.
Psalmi Salomonis::11:5 ὄρη ὑψηλὰ ἐταπείνωσεν εἰς ὁμαλισμὸν αὐτοῖ ·
Psalmi Salomonis::11:6 οἱ βουνοὶ ἐφύγοσαν ἀπὸ εἰσόδου αὐτῶν,οἱ δρυμοὶ ἐσκίασαν αὐτοῖς ἐν τῇ παρόδῳ αὐτῶν.
Psalmi Salomonis::11:7 π ᾶν ξύλον εὐωδίας ἀνέτειλεν αὐτοῖς ὁ θεός,ἵνα παρέλθῃ Ἰσραὴλ ἐν ἐπισκοπῇ δόξης θεοῦ αὐτῶν,
Psalmi Salomonis::11:8 ἔνδυσαι, Ἰερουσαλήμ, τὰ ἱμάτια τῆς δόξης σου,ἑτοίμασον τὴν στολὴν τοῦ ἁγιάσματός σου·ὅτι ὁ θεὸς ἐλάλησεν ἀγαθὰ Ἰσραὴλεἰς τὸν αἰῶνα καὶ ἔτι.
Psalmi Salomonis::11:9 ποιήσαι Κύριος ἅ ἐλάλησεν ἐπὶ Ἰσραὴλ καὶ Ἰερουσαλήμ· ἀναστήσαι Κύριος τὸν Ἰσραὴλ ἐν ὀνύματι δάξης αὐτοί.τοῦ κυρίου τὸ ἔλεος ἐπὶ τὸν Ἰσραὴλεἰς τὸν αἰῶνα καὶ ἔτι
Psalmi Salomonis::12:1 Κύριε, ῥῦσαι τὴν ψυχὴν μου ἀπὸ ἀνδρὸς παρανόμου καὶπονηροῦ,ἀπὸ γλώσσης παρανόμου καὶ ψιθυρου καὶ λαλούσης ψευδῆκαὶ δόλια·
Psalmi Salomonis::12:2 ἐν ποικιλίᾳ στροφῆς οἱ λόγοι τῆς γλώσσης ἀνδρὸς πονηρῦ.ὥσπερ ἐν λαῷ πῦρ ἀνάπτον καλλονὴν αὐτοῦ
Psalmi Salomonis::12:3 ἡ παροικία αὐτοῦ, ἐμπλῆσαι οἴκους ἐν γλώσσῃ ψεύδειἐκκόψαι δένδρα εὐφροσύνης φλογιζούσης παρανόμους.
Psalmi Salomonis::12:4 συνχέαι οἴκους παρανόμους ἐν πολέμῳ χείλεσι ψιθύροις.μακρύναι ὁ θεὸς ἀπὸ ἀκάκων χείλη παρανόμων ἐν ἀπορίᾳ,καὶ σκορπισθείησαν ὀστᾶ ψιθύρων ἀπὸ φοβουμένων Κύριον
Psalmi Salomonis::12:5 ἐν πυρὶ φλογὸς γλῶσσα ψιθυρὸς ἀπόλοιτο ἀπὸ ὁσίων.
Psalmi Salomonis::12:6 φυλάξαι Κύριος ψυχὴν ἡσύχιον μισοῦσαν ἀδίκους,καὶ κατευθύναι Κύριος ἄνδρα ποιοῦντα εἰρήνην ἐν οἴκῳ.
Psalmi Salomonis::12:7 τοῦ κυρίου ἡ σωτηρία ἐπὶ Ἰσραὴλ παῖδα αὐτοῦ εἰς τὸν αἰῶνα,
Psalmi Salomonis::12:8 καὶ ἀπόλοιντο οἱ ἁμαρτωλοὶ ἀπὸ προσώπου Κυρίου ἅπαξ,καὶ ὅσιοι Κυρίου κληρονομήσαισαν ἐπαγγελίας.
Psalmi Salomonis::13:1 Δεξιὰ Κυρίου ἐσκέπασέν με,δεξιὰ Κυρίου ἐφείσατο ἡμῶν.
Psalmi Salomonis::13:2 ὁ βραχίων Κυρίου ἔσωσεν ἡμᾶς ἀπὸ όομφαίις διαπορευομένης,ἀπὸ λιμοῦ καὶ θανάτου ἁμαρτωλῶν.
Psalmi Salomonis::13:3 θηρία ἐπεδράμοσαν αὐτοῖς πονηρά·ἐν τοῖς ὀδοῦσιν αὐτῶν ἐτίλλοσαν σάρκας αὐτῶν,καὶ ἐν ταῖς μύλαις ἔθλων ὀστᾶ αὐτῶν·καὶ ἐκ τούτων ἁπάντων ἐρρύσατο ἡμᾶς Κύριος.
Psalmi Salomonis::13:4 ἐταράχθη ὁ ἀσεβὴς διὰ παραπτώματα αὐτοῦ,μή ποτε συμπαραληφθῇ μετὰ τῶν ἁμαρτωλῶν.
Psalmi Salomonis::13:5 ὅτι δεινὴ ἡ καταστροφὴ τοῦ ἁμαρτωλοῦ.καὶ οὐχ ἅψεται δικαίου οὐδὲν ἐκ πάντων τούτων.
Psalmi Salomonis::13:6 ἰτι οὐχ ὁμοία ἡ παιδεία τῶν δικαίων ἐν ἀγνοίᾳ.καὶ ἡ καταστροφὴ τοῦ ἁμαρτωλοῦ·
Psalmi Salomonis::13:7 ἐν περιστολῇ παιδεύεται δίκαιος,ἵνα μὴ ἐπιχαρῇ ὁ ἁμαρτωλὸς τῷ δικαία.
Psalmi Salomonis::13:8 ὅτι νουθετήσει δίκαιον ὡς υἱὸν ἀγαπήσεως,καὶ ἡ παιδεία αὐτοῦ ὡς πρωτοτόκου.
Psalmi Salomonis::13:9 ὅτι φείσεται Κύριος τῶν ὁσίων αὐτοῦ,καὶ τὰ παραπτώματα αὐτῶν ἐξαλείψει ἐν παιδεία.ἡ γὰρ ζωὴ τῶν δικαίων εἰς τὸν αἰῶνα·
Psalmi Salomonis::13:10 ἁμαρτωλοὶ δὲ ἀρθήσονται εἰς ἀπώλειαν,καὶ οὐχ είρεθήσεται μνημόσυνον αὐτῶν ἔτι
Psalmi Salomonis::13:11 ἐπὶ δὲ τοὺς ὁσίους τὸ ἔλεος Κυρἰου,καὶ ἐπὶ τοὺς φοβουμένους τὸ ἔλεος αὐτοῦ.
Psalmi Salomonis::14:1 Πιστὸς Κύριος τοῖς ἀγαπῶσιν αὐτὸν ἐν ἀληθείᾳ,τοῖς ὑπομένουσιν παιδείαν αὐτοῦ,τοῖς πορευομένοις ἐν δικαιοσύνῃ προσταγμάτων αὐτοῦ,ἐν νόμῳ ᾧ ἐνετείλατο ἡμῖν εἰς ζωὴν ἡμῶν.
Psalmi Salomonis::14:2 ὅσιοι Κυρίου ζήσονται ἐν αὐτῷ εἰς τὸν αἰῶνα·ὁ παράδεισος τοῦ κυρίου, τὰ ξύλα τῆς ζωῆς ὅσιοι αὐτοῦ.
Psalmi Salomonis::14:3 ἡ φυτεία αὐτῶν ἐρριζωμένη εἰς τὸν αἰῶνα·οὐκ ἐκτιλήσονται πάσας τὰς ἡμέρας τοῦ οὐρανοῦ,ὅτι ἡ μερὶς καὶ κληρονομία τοῦ θεοῦ ἐστιν Ἰσραήλ.
Psalmi Salomonis::14:4 καὶ οὐχ οὕτως οἱ ἁμαρτωλοὶ καὶ παράνομοι,οἳ ἠγάπησαν ἡμέραν ἐν μετοχῇ ἁμαρτίας αὐτῶν·ἐν μικρότητι σαπρίας ἡ ἐπιθυμία αὐτῶν,
Psalmi Salomonis::14:5 καὶ οὐκ ἐμνήσθησαν τοῦ θεοῦ.ὅτι ὁδοὶ ἀνθρώπων γναωσταὶ ἐνώπιον αὐτοῦ διὰ παντός,καὶ ταμεῖα καρδίας ἐπίσταται πρὸ τοῦ γενέσθαι.
Psalmi Salomonis::14:6 ῇδιὰ τοῦτο ἡ κληρονρμία αὐτῶν ἅδης καὶ σκότος καὶ ἀπώλεια,καὶ οὐχ εὑρεθήσονται ἐν ἡμέρᾳ ἐλέους δικαίων.οἱ δὲ ὅσιοι Κυρίου κληρονομήσουσιν ζωὴν ἐν εὐφροσύνῃ.
Psalmi Salomonis::15:1 Ἐν τῷ θλίίδεσθαί με ἐπεκαλεσάμην τὸ ὄνομα Κυρίου,εἰς βοήθειαν ἤλπισα τοῦ θεοῦ Ἰακώβ, καὶ ἐσώθην·
Psalmi Salomonis::15:2 ὅτι ἐλπὶς καὶ καταφυγὴ τῶν πτωχῶν σύ, ὁ θεός.
Psalmi Salomonis::15:3 τίς γὰρ ἰσχύει, ὁ θεός, εἰ μὴ ἐξομολογήσασθαί σοι ἐν ἀληθείᾳ;
Psalmi Salomonis::15:4 καὶ τί δυνατὸς ἄνθρωπος, εἰ μὴ ἐξομολογήσασθαι τῳ ὀνό-ματί σου;
Psalmi Salomonis::15:5 ψαλμὸν καινὸν μετὰ ψδῆς ἐν εὐφροσύνῃ καρδίας,καρπὸν χειλέων ἐν ἀργάνῳ ἡρμοσμένῳ γλώσσης.ἀπαρχὴν χειλέων ἀπὸ καρδίας ὁσίας καὶ δικαίας·
Psalmi Salomonis::15:6 ὁ ποιῶν ταῦτα οὐ σαλευθήσεται εἰς τὸν αἰῶνα ἀπὸ κικοῦ,φλὸξ πυρὸς καὶ ὀργὴ ἀδίκων οὐχ ἅψεται αὐτοῦ·
Psalmi Salomonis::15:7 ὅταν ἐξέλθῃ ἐφʼ ἁμαρτωλοὺς ἀπὸ προσώπου Κυρίου,ὀλεθρεῦσαι πᾶσαν ὑπόστασιν ἁμαρτωλῶν.
Psalmi Salomonis::15:8 ἰτὶ τὸ σημεῖον τοῦ θεοῦ ἐπὶ δικαίους εἰς σωτηρίαν·λιμὸς καὶ όομφαία καὶ θάνατος ἀπὸ δικαίων μακράν.
Psalmi Salomonis::15:9 φεύξονται γὰρ ὡς διωκόμενοι πολέμου ἀπὸ άσίων,καταδιώξονται δὲ ἁμαρτωλοὺς καὶ καταλήψονταικαὶ οὐκ ἐκφεύξονται οἱ ποιοῦντες ἀνομίαν τὸ κρίμα Κυρίου,ὡς ὑπὸ πολεμίων ἐμπείρων καταλημφθήσονται.
Psalmi Salomonis::15:10 τὸ γὰρ σημεῖον τῆς ἀπωλείας ἐπὶ τοῦ μετώπου αὐτῶν,
Psalmi Salomonis::15:11 καὶ ἡ κληρονομία τῶν ἁμαρτωλῶν ἀπώλεια καὶ σκότος,καὶ ἀνομίαι αὐτῶν διώξονται αὐτοὺς ἕως ἅδου κάτω.
Psalmi Salomonis::15:12 ἡ κληρονομία αὐτῶν οὐχ είρεθήσεται τοῖς τέκνοις αὐτῶν,
Psalmi Salomonis::15:13 αἱ γὰρ ἁμαρτίαι ἐξερημώσουσιν οἴκους ἁμαρτωλῶν· καὶ ἀπολοῦνται ἁμαρτωλοὶ ἐν ἡμέρα κρίσεως Κυρίου εἰς τὸναἰῶνα,
Psalmi Salomonis::15:14 ὅταν ἐπισκέπτηται ὁ θεὸς τὴν γῆν ἐν κρίματι αὐτυῖ.
Psalmi Salomonis::15:15 οἱ δὲ φοβούμενοι τὸν κύριον ἐλεηθήσονται ἐν αὐτῇ,καὶ ζήσονται ἐν τῇ ἐλεημοσύνῃ τοῦ θεοῦ αὐτῶν·καὶ ἁμαρτωλοὶ ἀπολοῦνται εἰς τὸν αἰῶνα χρόνον.
Psalmi Salomonis::16:1 Ἐν τῷ νυστάξαι ψυχήν μου ἀπὸ Κυρίου,παρὰ μικρὸν ὠλίσθησα ἐν καταφορῷ ὕπνου.
Psalmi Salomonis::16:2 τῷ μακρὰν ἀπὸ θεοῦ παρʼ ὀλίγον ἐξεχύθη ἡ ψυχὴ μου εἰς θάνατον,σύνεγγυς πυλῶν ᾅδου μετὰ ἁμαρτωλοῦ·
Psalmi Salomonis::16:3 ἐν τῷ διενεχθῆναι ψυχήν μου ἀπὸ Κυρίου θεοῦ Ἰσραήλ, εἰ μὴ ὁ κύριος ἀντελάβετό μου τῷ ἐλέει αὐτοῦ εἰς τὸν αἰῶνα.
Psalmi Salomonis::16:4 ἔνυξέν με ὁὡς κέντρον ἵππου ἐπὶ τὴν γρηγόρησιν αὐτοῦ, ὁ σαωτὴρ καὶ ἀντιλήπτωρ μου ἐν παντὶ καιρῷ ἔσωσέν με.
Psalmi Salomonis::16:5 ἐξομολογήσομαί σοι, ὁ θεός, ὅτι ἀντελάβου μου εἰς σωτηρίαν. καὶ οὐκ ἐλογίσω με μετὰ τῶν ἁμαρτωλῶν εἰς ἀπώλειαν.
Psalmi Salomonis::16:6 μὴ ἀποστήσῃς τὸ ἔλεός σου ἀπʼ ἐμοῦ, ὁ θεός,μηδέ τὴν μνήμην περὶ σοῦ ἀπὸ καρδίας ἕως θανάτου.
Psalmi Salomonis::16:7 ἐπικράτησόν μου, ὁ θεός, ἀπὸ ἁμαρτίας πονηρᾶςκαὶ ἀπὸ πάσης γυναικὸς πονηρᾶς σκανδαλιζούσης ἄφρονα.
Psalmi Salomonis::16:8 καὶ μὴ ἀπατησάτω με κάλλος γυναικὸς παρανομούσης,  καὶ παντὸς ὑποκειμένου¶ ἀπὸ ἁμαρτίας ἀνωφελοῦς.
Psalmi Salomonis::16:9 τὰ ἔργα τῶν χειρῶν μου κατεύθυνον ἐν τόπῳ σου,καὶ τὰ διαβήματά μου ἐν τῇ μνήμῃ σου διαφύλαξον.
Psalmi Salomonis::16:10 τὴν γλῶσσάν μου καὶ τὰ χείλη μου ἐν λόγοις ἀληθείας περίστειλον,ργὴν καὶ θυμὸν ἄλογον μακρὰν ποίησον ἀπʼ ἐμοῦ.
Psalmi Salomonis::16:11 γογγυσμὸν καὶ ὀλιγοψυχίαν ἐυ θλίψει μάκρυνον ἀπʼ ἐμοῖ. ἐὰν ἁμαρτήσω ἐν τῷ σε παιδεύειν είς επιστροφην.
Psalmi Salomonis::16:12 εὺδοκίᾳ δέ μετὰ ἱλαρότητος στήρισον τήν ψυχὴν μου·ἐν τῷ ἐνισχῦσαί σε τὴν ψυχὴν μου ἀρκέσει μοι τὸ δοθέν.
Psalmi Salomonis::16:13 ὅτι ἐὰν μὴ σὺ ἐνισχύσῃς, τίς ὑφέξεται παιδείαν ἐν πενίᾳ,
Psalmi Salomonis::16:14 ἐν τῷ ἐλέγχεσθαι ψυχὴν ἐν χειρὶ σαπρίας αὐτοῦ;ἡ δοκιμασία σου ἐν σαρκὶ αὐτοῦ καὶ ἐν θλίψει πενίας·
Psalmi Salomonis::16:15 ἐν τῷ ὑπομεῖναι δίκαιον ἐν τούτοις ἐλεηθήσεται ὑπὸ Κυρίου.
Psalmi Salomonis::17:1 Κύριε, σὺ βασιλεὺς ἡμῶν εἰς τὸν αἰῶνα καὶ ἔτιὅτιἐν σοί, ὁ θεὸς ἡμῶν, καυχήσεται ἡ ψυχὴ ἡμῶα.
Psalmi Salomonis::17:2 καὶ τίς ὁ χρόνος ζωῆς ἀνθρώπου ἐπὶ τῆς γῆςκατὰ τὸν χρόνον αὐτοῦ καὶ ἡ ἐλπὶς αὐτοῦ ἐπʼ αὐτν.
Psalmi Salomonis::17:3 ἡμεῖς δὲ ἐλπιοῦμεν ἐπὶ τὸν θεὸν σωτῆρα ἡμῶν,ὅτι τὸ κράτος τοῦ θεοῦ ἡμῶν εἰς τὸν αἰῶνα μετʼ ἐλέους,
Psalmi Salomonis::17:4 καὶ ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ ἡμῶν εἰς τὸν αἰῶνα ἐπὶ τὰ ἔθνη.
Psalmi Salomonis::17:5 σύ, Κύριε, ᾑρετίσω τὸν Δαυὶδ βασιλέα ἐπὶ Ἰσραήλ,καὶ σὺ ὠμοσας αὐτῷ περὶ τοῦ σπέρματος εἰς τὸν αἰῶνα,τοῦ μὴ ἐκλείπειν ἀπέναντί σου βασίλειον αὐτοῦ.
Psalmi Salomonis::17:6 καὶ ἐν ταῖς ἁμαρτίαις ἡμῶν ἐπανέστησαν ἡμῖν ἁμαρτωλοί,ἐπέθεντο ἡμῖν καὶ ἐξώσαντο ἡμᾶς·οἷς οὐκ ἐπηγγείλω, μετὰ βίας ἀφείλαντο,
Psalmi Salomonis::17:7 καὶ οὐκ ἐδόξασαν τὸ ὄνομά σου τὸ ἔντιμον·ἐν δόξῃ ἔθεντο βασίλειον ἀντὶ ὕψους αὐτῶν,
Psalmi Salomonis::17:8 ήρήμωσαν τὸν θρόνον Δαυὶδ ἐν ὑπερηφανίᾳ ἀλλάγματος.καὶ σύ, ὁ θεός, καταβαλεῖς αὐτούς, καὶ ἀρεῖς σπέρμα αὐτῶνἀπὸ τῆς γῆς.
Psalmi Salomonis::17:9 ἐν τῷ ἐπαναστῆναι αὐτοῖς ἄνθρωπον ἀλλότριον γένους ἡμῶν.
Psalmi Salomonis::17:10 κατὰ τὰ ἁμαρτήματα αὐτῶν ἀποδώσεις αὐτοῖς, ὁ θεός,εὑρεθῆναι αὐτοῖς κατὰ τὰ ἔργα αὐτῶν.
Psalmi Salomonis::17:11 οὐκ ἐλεήσει αὐτοὺς ὁ θεός,ἐξερεύνησεν τὸ σπέρμα αὐτῶν καὶ οὐκ ἀφῆκεν οὐτων ἕνα·
Psalmi Salomonis::17:12 πιστὸς ὁ κύριος ἐν πᾶσι τοῖς κρίμασιν αὐτοῦ οἷς ποιεῖ ἐπί τὴν γῆν.
Psalmi Salomonis::17:13 ἠρήμωσεν ὁ ἄνομος ἐπὶ τὴν γῆν ἡμῶν ἀπὸ ἐνοικούντων αὐτήν· ἠφάνισαν νέον καὶ πρεσβύτην καὶ τέκνα αὐτῶν ἅμα.
Psalmi Salomonis::17:14 ἐν ἀργῇ κάλλους αὐτοῦ ἐξαπέστειλεν αὐτὰ ἕως ἐπὶ δυσμῶν, καὶ τοὺς ἄρχοντας τῆς γῆς εἰς ἐμπαιγμόν· καὶ οὐκ ἐφείσατο.
Psalmi Salomonis::17:15 ἐυ ἀλλοτριότητι ὁ ἐχθρὸς ἐποίησεν, ἐν ὑπερηφανία·καὶ ἡ καρδία αὐτοῦ ἀλλοτρία ἀπὸ τοῦ θεοῦ ἡμῶν.
Psalmi Salomonis::17:16 καὶ πάντα ὅσα ἐποίησεν ἐν Ἰερουσαλήμ,καθὼς καὶ τὰ ἔθνη ἐν ταῖς πόλεσι τοὺς θεοὺς αὐτῶν.
Psalmi Salomonis::17:17 καὶ ἐπεκρατοῦσαν αὐτῶν υἱοὶ τῆς διαθήκης ἐν μέσῳ ἐθνῶν συμμίκτον,οὐκ ἦν ὁ ποιῶν ἐν μέσῳ ἐν αὐτοῖς, ἐν Ἰερουσαλήμ, ἔλεοςκαὶ ἀλήθειαν.
Psalmi Salomonis::17:18 ἐφύγοσαν ἀπʼ αὐτῶν οἱ ἀγαπῶντες συναγωγὰς ὁσίων· ὡς στρουθία ἐξεπετάσθησαν ἀπὸ κοίτης αὐτῶν.
Psalmi Salomonis::17:19 ἐπλανῶντο ἐν ἐρήμοις, σωθῆναι ψυχὰς αὐτῶν ἀπὸ κακοῦ, καὶ τίμιον ἐν ὀφθαλμοῖς παροικίας ψυχὴ σεσωσμένη ἐξαὐτῶν.
Psalmi Salomonis::17:20 ἐφύγοσαν ἀπʼ αὐτῶν οἱ ἀγαπῶντες συναγωγὰς ὁσίων· εἰς πᾶσαν τὴν γῆν ἐγενήθη σκορπισμὸς αὐτῶν ὑπὸ ἀνόμων.ὅτι ἀνέσχεν ὁ οὐρανὸς τοῦ στάξαι ὑετὸν ἐπὶ τὴν γῆν·
Psalmi Salomonis::17:21 πηγαὶ συνεσχέθησαν αἰώνιοι ἐξ ἀβύσσων, ἀπὸ ὀρέων ὑψηλῶν.ὅτι οὐκ ἣν ἐν αὐτοῖς ποιῶν δικαιοσύνην καὶ κρίμα·ἀπὸ ἄρχοντος αὐτῶ· καὶ λαοῦ ἐλαχίστου ἐν πάσῃ ἁμαρτίᾳ.
Psalmi Salomonis::17:22 ὁ βασιλεὺς ἐν παρανομίᾳ καὶ ὁ κριτὴς ἐν ἀπειθεία, καὶ ὁ λαὸς ἐν ἁμαρτίᾳ.
Psalmi Salomonis::17:23 ἲδὲ, Κύριε, καὶ ἀνάστησον αὐτοῖς τὸν βασιλέα αὐτῶν, υἱὸν Δαυίδ, εἰς τὸν καιρὸν ὸν ἴδες σύ, ὁ θεός,τοῦ βασιλεῦσαι ἐπὶ Ἰσραὴλ παῖδά σου.
Psalmi Salomonis::17:24 καὶ ὑπόζωσον αὐτὸν ἰσχὺν τοῦ θραῦσαι ἄρχοντας ἀδίκους.
Psalmi Salomonis::17:25 καθάρισον Ἰερουσαλὴμ ἀπὸ ἐθνῶν καταπατούντων ἐν ἀπωλείᾳ,ἐν σοφίᾳ, ἐν δικαιοσύνῃ
Psalmi Salomonis::17:26 ἐξῶσαι ἁμαρτωλοὺς ἀπὸ κληρονομίας,ἐκτρίψαι ὑπερηφανίαν ἁμαρτωλοῦ ὡς σκεύη κεραμέας,ἐν ὸάβδῳ σιδηρῷ συντρίψαι πᾶσαν ὑπόστασιν αὐτῶν·
Psalmi Salomonis::17:27 ὀλοθρεῦσαι ἔθνη παράνομα ἐν λόγῳ στόματος αὐτοῦ,ἐν ἀπειλῇ αὐτοῦ φυγεῖυ ἔθνη ἀπὸ προσώπου αὐτοῦ,καὶ ἐλέγξαι ἁμαρτωλοὺς ἐν λόγῳ καρδίας αὐτῶν
Psalmi Salomonis::17:28 καὶ συνάξει λαὸν ἅγιον οδ ἀφηγήσετα ι ἐν δικαιοσύνῃ,καὶ κρινεῖ φυλὰς λαοῦ ἡγασμέύου ὑπὸ Κυρίου θεοδ αὐτοῦ.
Psalmi Salomonis::17:29 καὶ οὐκ ἀφήσει ἀδικίαν ἐν μέσῳ αὐτῶν αὐλισθῆναι ἔτι,καὶ οὐ κατοικήσει πᾶς ἄνθρωπος μετʼ αὐτῶν εἰδὼὸς κακίαν.
Psalmi Salomonis::17:30 γνώσεται γὰρ αὐτοὺς ὅτι πάντες υἱοὶ θεοῦ εἰσιν αὐτῶν,καὶ καταμερίσει αὐτοὺς ἐν ταῖς φυλαῖς αὐτῶν ἐπὶ τῆς γῆς.
Psalmi Salomonis::17:31 καὶ πάροικος καὶ ἀλλογενὴς οὐ παροικήσει αὐτοῖς ἔτι·κρινεῖ λαοὺς καὶ ἔθνη ἐν σοφίᾳ δικαιοσύνης αὐτοῦ.διάφαλμα.
Psalmi Salomonis::17:32 καὶ ἕξει λαοὺς ἐθνῶν δουλεύειν αὐτῷ ὑπὸ τὸν ζυγὸν αὐτοῦ,καὶ τὸν κύριον δοξάσει ἐν ἐπισήμῳ πάσης τῆς γῆς.
Psalmi Salomonis::17:33 καὶ καθαριεῖ Ἰερουσαλὴμ ἐν ἁγιασμῷ, ὡς καὶ τὸ ἀπʼ ἀρχῆς.
Psalmi Salomonis::17:34 ἔρχεσθαι ἔθνη ἀπʼ ἄκρου τῆς γῆς ἰδεῖν τὴν δόξαν αὐτοῦ.φέροντες δῶρα τοὺς ἐξησθενηκότας υἱοὺς αὐτῆς,
Psalmi Salomonis::17:35 καὶ ἰδεῖν τὴν δόξαν Κυρίου ἣν ἐδόξασεν αὐτὴν ὁ θεός·καὶ αὐτὸς βασιλεὺς δίκαιος διδακτὸς ὑπὸ θεοῦ ἐπʼ αὐτούς,
Psalmi Salomonis::17:36 καὶ οὐκ ἔστιν ἀδικία ἐν ταῖς ἡμέραις αὐτοῦ ἐν μέσῳαὐτῶν·ὅτι πάντες ἅγιοι, καὶ βασιλεὺς αὐτῶν χριστὸς κύριος.
Psalmi Salomonis::17:37 οὐ γὰρ ἐλπιεῖ ἐπὶ ἵππον καὶ ἀναβάτην καὶ τόξον,οὐδὲ πληθυνεῖ αὐτῷ χρυσίον οὐδὲ ἀργύριον εἰς πόλεμον·καὶ πολλοῖς οὐ συνάξει ἐλπίδας εἰς ἡμέραν πολέμου.
Psalmi Salomonis::17:38 Κύριος αὐτὸς βασιλεὺς αὐτοῦ· ἐλπὶς τοῦ δυνατοῦ ἐλπίδι θεοῦ,καὶ ἐλεήσει πάντα τὰ ἔθνη ἐνώπιον αὐτοῦ ἐν φόβῳ.
Psalmi Salomonis::17:39 κατάξει γὰρ γῆν τῷ λόγῳ τοῦ στόματος αὐτοῦ εἰς αἰῶνα
Psalmi Salomonis::17:40 εὐλογήσει λαὸν Κυρίου ἐν σοφίᾳ μετʼ εὐφροσύνης.
Psalmi Salomonis::17:41 καὶ αὐτὸς καθαρὸς ἀπὸ ἁμαρτίας, τοῦ ἄρχειν λαοὺς μεγάλους. ἐλέγξαι ἄρχοντας καὶ ἐξᾶραι ἁμαρτωλοὺς ἐν ἰσχύι λόγου·
Psalmi Salomonis::17:42 καὶ οὐκ ἀσθενήσει ἐν ταῖς ἡμέραις αὐτοῦ ἐπὶ θεῷ αὐτοῦ, ὅτι ὁ θεὸς κατηργάσατο αὐτὸν δυνατὸν ἐν πνεύματι ἁγίῳκαὶ σοφὸν ἐν βουλῇ συνέσεως μετὰ ἰσχύος καὶ δικαιοσύνης.
Psalmi Salomonis::17:43 καὶ εὐλογία Κυρίου μετʼ αὐτοῦ ἐν ἰσχύι,
Psalmi Salomonis::17:44 καὶ οὐκ ἀσθενήσει ἡ ἐλπὶς αὐτοῦ ἐπὶ Κύριον·καὶ τίς δύναται πρὸς αὐτόνἰσχυρὸς ἐν ἔργοις αὐτοῦ καὶ κραταιὸς ἐν φόβῳ θεοῦ,
Psalmi Salomonis::17:45 ποιμαίνων τὸ ποιμνίον Κυρίου ἐν πίστει καὶ δικαιοσύνῃ, καὶ οὐκ ἀφήσει ἀσθενῆσαι ἐν αὐτοῖς ἐν τῇ νομῇ αὐτῶν
Psalmi Salomonis::17:46 ἐυ ἰσότητι πάντας αὐτοὺς ἄξει,καὶ οὐκ ἔσται ἐν αὐτοῖς ὑπερηφανία τοῦ καταδυναστευθῆναιἐν αὐτοῖς.
Psalmi Salomonis::17:47 αὕτη ἡ εὐπρέπεια τοῦ βασιλέως Ἰσραήλ, ἣν ἔγνω ὁ θεός, ἀναστῆσαι αὐτὸν ἐπ οἶκον Ἰσραήλ, παιδεῦσαι αὐτόν.
Psalmi Salomonis::17:48 τὰ όήματα αὐτοῦ πεπυρωμένα ὑπέρ χρυσίον τὸ πρῶτον τίμιον, ἐν συναγωγαῖς διακρινεῖ λαοῦ φυλὰς ἡγιασμένου·
Psalmi Salomonis::17:49 οἱ λόγοι αὐτοῦ ὡς λόγοι ἁγίων ἐν μέσῳ λαῶν ἡγιασμένων.
Psalmi Salomonis::17:50 μακάριοι οἱ γενόμενοι ἐν ταῖς ἡμέραις ἐκείναις,ἰδεῖν τὰ ἀγαθὰ Ἰσραὴλ ἐν συναγωγῇ φυλῶν· ποιήσαι ὁ θεός.
Psalmi Salomonis::17:51 ταχύναι ὁ θεὸς ἐπὶ Ἰσραὴλ τὸ ἔλεος αὐτοῦ·όύσεται ἡμᾶς ἀπὸ ἀκαθαρσίας ἐχθρῶν βεβήλων.Κύριος αὐτὸς βασιλεὺς ἡμῶν εἰς τὸν αἰῶνα καὶ ἔτι.
Psalmi Salomonis::18:1 Κύριε, τὸ ἔλεός σου ἐπὶ τὰ ἔργα τῶν χειρῶν σου εἰς τὸν αἰῶνα·
Psalmi Salomonis::18:2 ἡ χρηστότης σου ἐπὶ δόματος πλουσίου ἐπὶ Ἰσραήλ· οἱ ὀφθαλμοί σου ἐπιβλέποντες ἐπʼ αὐτά, καὶ οὐχ ὑστερήσειἐξ αὐτῶν,
Psalmi Salomonis::18:3 τὰ ὦπά σου ἐπακούει εἰς δέησιν πτωχοῦ ἐν ἐλπίδιτὰ κρίματά σου ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν μετὰ ἐλέους,
Psalmi Salomonis::18:4 καὶ ἀγάπη σου ἐπὶ σπέρμα Ἀβραάμ, υἱοὺς Ἰσραὴλ.ἡ παιδία σου ἐφʼ ἡμᾶς ὡς υἱὸν πρωτότοκον μονογενῆ,
Psalmi Salomonis::18:5 ἀποστρέψαι ψυχὴν εὐήκοον ἀπὸ ἀμαθίας ἐν ἀγνοία.
Psalmi Salomonis::18:6 καθαρίσαι ὁ θεὸς Ἰσραὴλ εἰς ἡμέραν ἐλέους ἐν εὐλογίᾳ.εἰς ἡμέραν ἐκλογῆς ἐν ἀνάξει χριστοῦ αὐτοῦ.
Psalmi Salomonis::18:7 μακάριοι οἱ γενόμενοι ἐν ἡμέραις ἐκείναις,ἰδεῖν τὰ ἀγαθὰ Κυρίου, ἃ ποιήσει γενεῷ τῇ ἐρχομένῃ·
Psalmi Salomonis::18:8 ὑπὸ ὸάβδον παιδείας χριστοῦ κυρίου, ἐν φόβῳ θεοῦ αὐτοῦ,ἐν σοφίᾳ πνεύματος καὶ δικαιοσύνης καὶ ἰσχύος·
Psalmi Salomonis::18:9 κατευθῦναι ἄνδρας ἐν ἔργοις δικαιοσύνης φόβῳ θεοῦ.καταστῆσαι πάντας αὐτοὺς ἐνώπιον Κυρίου.
Psalmi Salomonis::18:10 γενεὰ ἀγαθὴ ἐν φόβῳ θεοῦ ἐν ἡμέραις ἐλέους. διάψαλμα.
Psalmi Salomonis::18:11 μέγας ἡμῶν ὁ θεὸς καὶ ἔνδοξος, ἐν ὑψίστοις κατοικῶν·
Psalmi Salomonis::18:12 ὁ διατάξας ἐν πορίᾳ φωστῆρας εἰς καιροὺς ὡρῶν ἀφʼ ἡμερῶνεἰς ἡμέρας.καὶ οὐ παρέβησαν ἀπὸ ὁδοῦ ἧς ἐνετείλω αὐτοῖς.
Psalmi Salomonis::18:13 ἐν φόβῳ θεοῦ ἡ ὁδὸς αὐτῶν καθʼ ἑκάστην ἡμέραν.ἀφʼ ἧς ἡμέρας ἔκτισεν αὐτοὺς ὁ θεὸς καὶ ἕως αἰῶνος.
Psalmi Salomonis::18:14 καὶ οὐκ ἐπλανήθησαν ἀφʼ ἧς ἡμέρας ἔκτισεν αὐτούς·ἀπὸ γενεῶν ἀρχαίων οὐκ ἀπέστησαν ὁδῶν αὐτῶν,εἰ μὴ ὁ θεὸς ἐνετείλατο αὐτοῖς ἐν ἐπιταγῇ δούλων αὐτοῦ.
