Sapientia Salomonis::1:1 ΑΓΑΠΗΣΑΤΕ δικαιοσύνην, οἱ κρίνοντες τὴν γῆν·φρονήσατε περὶ τοῦ κυρίου ἐν ἀγαθότητι,καὶ ἐν ἁπλότητι καρδίας ζητήσατε αὐτόν.
Sapientia Salomonis::1:2 ὅτι εὑρίσκεται τοῖς μὴ πειράζουσιν αὐτόν,ἐμφανίζεται δὲ τοῖς μὴ ἀπιστοῦσιν αὐτῷ·
Sapientia Salomonis::1:3 σκολοὶ γὰρ λογισμοὶ χωρίζουσιν ἀπὸ θεοῦ,δοκιμαζομένη τε ἡ δύναμις ἐλέγχει τοὺς ἄφρονας.
Sapientia Salomonis::1:4 ὅτι εἰς κακότεχνον ψυχὴν οὐκ εἰσελεύσεται σοφία, οὐδὲ κατοικήσει ἐν σώματι καταχρἐῳ ἁμαρτίας.
Sapientia Salomonis::1:5 ἅγιον γὰρ πνεῦμα παιδεἰας φεύξεται δόλον,καὶ ἀπαναστήσεται ἀπὸ λογισμῶν ἀσυνέτων,καὶ ἐλεγχθήσεται ἐπελθούσης ἀδικίας.
Sapientia Salomonis::1:6 φιλάνθρωπον γὰρ πνεῦμα σοφία,καὶ οὐκ ἀθῳώσει βλάσφημον ἀπὸ χελέων αὐτοῦὅτιτῶν νεφρῶν αὐτοῦ μάρτυς ὁ θεός,καὶ τῆς καρδίας αὐτοῦ ἐπίσκοπος ἀληθὴςκαὶ τῆς γλώσσης ἀκουστής·
Sapientia Salomonis::1:7 ὅτι πνεῦμα Κυρίου πεπλήρωκεν τὴν οἰκουμένην,καὶ τὸ συνέχον τὰ πάντα γνῶσιν ἔχει φωνῆς.
Sapientia Salomonis::1:8 δμὰ τοῦτο φθεγγόμενος ἄδικα οὐδεὶς μὴ λάθῃ,οὐδὲ μὴν παροδεύσῃ αὐτὸν ἐλέγχουσα ἡ δἰκη.
Sapientia Salomonis::1:9 ἐν γὰρ διαβουλίοις ἀσεβοῦς ἐξέτασις ἔσται,όγων δὲ αὐτοῦ ἀκοὴ πρὸς Κύριον ἤξειεἰς λεγχον ἀνομημάτων αὐτοῦ·
Sapientia Salomonis::1:10 ὅτι ὖς ζηλώσεως ἀκροᾶται τὰ πάντα,καὶ θροῦς γογγυσμῶν οὐκ ἀποκρύπτεται.
Sapientia Salomonis::1:11 φυλάξασθε τοίνυν γογγυσμὸν ἀνωφελῆ,καὶ ἀπὸ καταλαλιᾶς φείσασθε γλώσσης·ὅτι φθέγμα λαθραῖον κενὸν οὐ πορεύσεται,στόμα δὲ καταψευδόμενον ἀναιρεῖ ψυχήν.
Sapientia Salomonis::1:12 μὴ ζηλοῦτε θάνατον ἐν πλάνῃ ζωῆς ὑμῶν,μηδὲ ἐπισπᾶσθε ὄλεθρον ἔργοις χειρῶν ὑμῶν·
Sapientia Salomonis::1:13 ὅτι ὁ θεὸς θάνατον οὐκ ἐποίγῳεν,οὐδὲ τέρπεται ἐπʼ ἀπωλείᾳ ζώντων·
Sapientia Salomonis::1:14 ἔκτισεν γὰρ εἰς τὸ εἶναι τὰ πάντα,καὶ σωτήριοι αἱ γενέσεις τοῦ κόσμου,καὶ οὐκ ἔστιν ἐν αὐταῖς φάρμακον ὀλέθρου,οδτε Μδοὺ βασίλειον ἐπὶ γῆς·
Sapientia Salomonis::1:15 δικαιοσύνη γὰρ ἀθάνατός ἐστιν·ἀσεβεῖς δὲ ταῖς χερσὶν καὶ τοῖς λόγοις προσεκαλέσαντο αφίλον ἡγησάμενοι αὐτὸν ἐτάκησάν,καὶ συνθήκην ἔθεντο πρὸς αὐτόν,ὅτι ἰξιοί εἰσιν τῆς ἐκείνου μερίδος εἶναι
Sapientia Salomonis::2:1 Εἶπον γὰρ ἐν ἑαυτοῖς λογισάμενοι οὐκ ὁρθῶςΟλίγος ἐστὶν καὶ λυπηρὸς ὁ βίος ἡμῶν,καὶ οὐκ ἔστιν ἴασις ἐν τελευτῇ ἀνθρώπου,καὶ οὐκ ἐγνώσθη ὁ ἀναλύσας ἐξ ᾅδου
Sapientia Salomonis::2:2 ὅτι αὐτοσχεδίως ἐγενήθημεν,καὶ μετὰ τοῦτο ἐσόμεθα ὡς οὐχ ὑπάρξαντες·ὅτι καπνὸς ἡ πνοὴ ἐν ῥισὶν ἡμῶν,καὶ ὁ λόγος σπινθὴρ ἐν κινήσει καρδίας ἡμῶν,
Sapientia Salomonis::2:3 οἶ πβεσθέντος τέφρα ἀποβήσεται τὸ σῶμα, καὶ τὸ πνεῦμα δαχυθήσεται ὡς χαῦνος ἀὴρ.
Sapientia Salomonis::2:4 καὶ τὸ ὄνομα ἡμῶν ἐπιλησθήσεται ἐν χρόνᾳῃ,καὶ οὐθεὶς μνημονεύσει τῶν ἔργων ἡμῶν·καὶ παρελεύσεται ὁ βίος ἡμῶν ὡς ἴχνη νεφέλης,καὶ ὡς ὁμίχλη διασκεδασθήσεταιδιωχθεῖσα ὑπὸ ἀκτίνων ἡλίουκαὶ ὑπὸ θερμότητος αὐτοῦ βαρυνθεῖσα.
Sapientia Salomonis::2:5 σκιᾶς γὰρ πάροδος ὁ βίος ἡμῶν.καὶ οὐκ ἔστιν ἀναποδισμὸς τῆς τελευτῆς ἡμῶν,ὅτι κατεσφραγίσθη, καὶ οὐδεὶς ἀναστρέφει.
Sapientia Salomonis::2:6 δεῦτε οὖν καὶ ἀπολαύσωμεν τῶν ὄντων ἀγαθῶν,καὶ χρησώμεθα τῇ κτίσει ὡς νεότητι σπουδαίως·
Sapientia Salomonis::2:7 οἴνου πολυτελοῦς καὶ μύρσων πλησθῶμεν,καὶ μὴ παροδευσάτω ἡμᾶς ἄνθος ἀέρος·
Sapientia Salomonis::2:8 στεψώμεθα ῥόδων κάλυξιν πρὶν ἢ μαρανθῆναι
Sapientia Salomonis::2:9 μηδεὶς ἡμῶν ἄμοιρος ἔστω τῆς ἡμετέρας ἀγερωχίας,πανταχῇ καταλίπωμεν σύμβολα τῆς εὐφροσύνης,ὅτι αὕτη ἡ μερὶς ἡμῶν καὶ ὁ κλῆρος οὗτος.
Sapientia Salomonis::2:10 καταδυναστεύσωμεν πένητα δίκαιον,μὴ φεισώμεθα χήρας.μηδέ πρεσβύτου ἐντραπῶμεν πολιὰς πολυχρονίους·
Sapientia Salomonis::2:11 ἔτῶ δὲ ἡμῶυ ἡ ἰσχὺς νόμος τῆς δικαιοσύνης,τὸ γὰρ ἀσθενές ἄχρηστον ἐλέγχεται.
Sapientia Salomonis::2:12 ἐνεδρεύσαομεν δὲ τὸν δίκαιον, ὅτι δύσχρηστος ἡμῖν ἐστιν,καὶ ἐναντιοῦται τοῖς ἔργοις ἡμῶν,καὶ ὀνειδίζει ἡμῖν ἁμαρτῆματα νόμου,καὶ ἐπιφημίζει ἡμῖν ἁμαρτήματα παιδείας ἡμῶν·
Sapientia Salomonis::2:13 ἐπαγγέλλεται γνῶσιν ἔχειν θεοῦ,καὶ παῖδα Κυρίου ἑαυτὸν ὀνομάζει·
Sapientia Salomonis::2:14 ἐγένετο ἡμῖν εἰς ἔλεγχον ἐννοιῶν ἡμῶν·βαρύς ἐστιν ἡμῖν καὶ βλεπόμενος.
Sapientia Salomonis::2:15 ὅτι ἀνόμοιος τοῖς ἄλλοις ὁ βίος αὐτοῦ, καὶ ἐξηλλαγμέναι αἱ τρίβοι αὐτοῦ·
Sapientia Salomonis::2:16 εἰς κίβδηλον ἐλογίσθημεν αὐτῷ,καὶ ἀπέχεται τῶν ὁδῶν ἡμῶν ὡς ἀπὸ ἀκαθαρσιῶν·μακαρίζει ἔσχατα δικαίων,καὶ ἀλαζονεύεται πατέρα θεόν.
Sapientia Salomonis::2:17 ἴδωμεν εἰ οἱ λόγοι αὐτοῦ ἀληθεῖς,καὶ πειράσαωμεν τὰ ἐν ἐκβάσει αὐτοῦ.
Sapientia Salomonis::2:18 εἰ γάρ ἐστίν ὁ δίκαιος υἱὸς θεοῦ, ἀντιλήμψεται αὐτοῦ,καὶ ῥύσεται αὐτὸν ἐκ χειρὸς ἀνθεστηκότων.
Sapientia Salomonis::2:19 ὕβρει καὶ βασάνῳ ἐτάσαωμεν αὐτόν,ἴνα γνῶμεν τὴν ἐπιεικίαν αὐτοῦκαὶ δικάσωμεν τὴν ἀνεξικακίαν αὐτοῦ·
Sapientia Salomonis::2:20 ανάτῳ ἀσχήμονι καταδικάσαωμεν αὐτόν,ἔσται γὰρ αὐτοῦ ἐπισκοπὴ ἐκ λόγων αὐτοῦ.
Sapientia Salomonis::2:21 ταῦτα ἐλογίσαντο, καὶ ἐπλανήθησαν·ἀπετύφλωσεν γὰρ αὐτοὺς ἡ κακία αὐτῶν,
Sapientia Salomonis::2:22 καὶ οὐκ ἔγνωσαν μυστήρια αὐτοῦ,οὐδὲ μισθὸν ἤλπισαν ὁσιότητος,οὐδὲ ἔκριναν γέρας ψυχῶν ἀμώμων.
Sapientia Salomonis::2:23 ὅτι ὁ θεὸς ἔκτισεν τὸν ἄνθρωπον ἐπʼ ἀφθαρσίᾳ,καὶ εἰκόνα τῆς ἰδίας ἰδιότητος ἐποίησεν αὐτόν
Sapientia Salomonis::2:24 φθόνῳ δὲ διαβόλου θάνατος εἰσῆλθεν εἰς τὸν κόσμον,πειράζουσιν δὲ αὐτὸν οἱ τῆς ἐκεἰνου μερίδος ὄντες.
Sapientia Salomonis::3:1 Δικαίων δὲ ψυχαὶ ἐν χειρὶ θεοῦ,καὶ οὐ μὴ ἅψηται αὐτῶν βάσανος.
Sapientia Salomonis::3:2 ἔδοξαν ἐν ὀφθαλμοῖς ἀφρόνων τεθνάναι.καὶ ἐλογίσθη κάκωσις ἡ ἔξοδος αὐτῶν,
Sapientia Salomonis::3:3 καὶ ἡ ἀφʼ ἡμῶν πορεία σύντριμμα·οἱ δέ εὰσιν ἐν εἰρήνῃ
Sapientia Salomonis::3:4 καὶ γὰρ ἐν ὄψει ἀνθρώπων ἐὰν κολασθῶσιν,καὶ ἄτιμον ἐπʼ ἐσχάτων τὸ γῆρας αὐτῶν·
Sapientia Salomonis::3:18 ἐάν τε ὀξέως τελευτήσωσιν, οὐκ ἔχουσιν ἐλπίδαοὐδὲ ἐν ἡμέρᾳ διαγνώσεως παραμύθιον·
Sapientia Salomonis::3:19 γενεᾶς γὰρ ἀδίκου χαλεπὰ τὰ τέλη.
Sapientia Salomonis::4:1 κρείσσων ἀτεκνία μετὰ ἀρετῆς·ἀθανασία γάρ ἐστιν ἐν μνήμῃ αὐτῆς,ὅτι καὶ παρὰ θεῷ γινώσκεται καὶ παρὰ ἀνθρώποις.
Sapientia Salomonis::4:2 παροῦσάν τε μιμοῦνται αὐτήν,καὶ ποθοῦσιν ἀπελθοῦσαν·καὶ ἐν τῷ αἰῶνι στεφανηφοροῦσα πομπεύει,τὸν τῶν ἀμιάντων ἄθλων ἀγῶνα νικήσασα.
Sapientia Salomonis::4:3 πολύγονον δὲ ἀσεβῶν πλῆθος οὐ χρησιμεύσει,καὶ ἐκ νόθων μοσχευμάτων οὐ δώσει ῥίζαν εἰς βάθος,οὐδὲ ἀσφαλῆ βάσιν ἑδράσει·
Sapientia Salomonis::4:4 κἂν γὰρ ἐν κλάδοις πρὸς καιρὸν ἀναθάλῃ,ἐπισφαλῶς βεβηκότα ὑπὸ ἀνέμου σαλευθήσεται,καὶ ὑπὸ βίας ἀνέμων ἐκριζωθήσεται·
Sapientia Salomonis::4:5 περικλασθήσονται κλῶνες ἀτέλεστοι,καὶ ὁ καρπὸς αὐτῶν ἄχρηστος, ἄωρος εἰς βρῶσινκαὶ εἰς οὐθὲν ἐπιτήδειος·
Sapientia Salomonis::4:6 ἐκ γὰρ ἀνόμων ὕπνων τέκνα γεννώμεναμάρτυρές εἰσιν πονηρίας κατὰ γονέων ἐν ἐξετασμῷ αὐτῶν.
Sapientia Salomonis::4:7 δἰκαιος δὲ ἐὰν φθάσῃ τελευτῆσαι. ἐν ἀναπαύσει ἔται
Sapientia Salomonis::4:8 γῆρας γὰρ τίμιον οὐ τὸ πολυχρόνιον,οὐδὲ ἀριθμῷ ἐτῶν μεμέτρηται
Sapientia Salomonis::4:9 πολιὰ δέ ἐστιν φρόνησις ἀνθρώποις,καὶ ἡλικία γήρως βίος ἀκηλίδωτος.
Sapientia Salomonis::4:10 εὐάρεστος τῷ θεῷ γενόμενος ἠγαπήθη,καὶ ζῶν μεταξὺ ἁμαρτωλῶν μετετέθη·
Sapientia Salomonis::4:11 ἡρπάγη, μὴ κακία ἀλλάξ σύνεσιν αὐτοῦ,ἢ δόλος ἀπατήσῃ ψυχὴν αὐτοῦ·
Sapientia Salomonis::4:12 βασκανία γὰρ φαυλἁητος ἀμαμροῖ τὰ καλά, ⁷καὶ ῥεμβασμὸς ἐπιθυμίας μεταλλεύει νοῦν ἄκακον.
Sapientia Salomonis::4:13 τελεωθεὶς ἐν ὀλίγῳ ἐπλήρπνσεν χρόνοαος ωαρούς·
Sapientia Salomonis::4:14 ἀρεστὴ γὰρ ἧν Κωρίῳ ἡ ψυχὴ αὐτοῦ,διὰ τοῦτο ἔαπευσεν ἐκ μέσου πονηρόας.αι δὲ λαοὶ δόντες καὶ μὴ νοήσαντες,μηδὲ θέντες ἐπὶ δμανοίᾳ τὸ τομοῦτο,
Sapientia Salomonis::4:15 ὅτι χάρις καὶ ἔλεος ἐν ταῖς ἐκλεκτοῖς αὐταῶκαὶ ἐπισκοπὴ ἐν τοῖς ὁσίοις αὐποῦ.
Sapientia Salomonis::4:16 κατακρινεῖ δὲ δίκαιος καμὼν τοὺς ζῶντας ἀπεβεῖς,καὶ νεότης τελεσθεῖσα ταχέως πολυετὴς γῆρας ἀδίκου.
Sapientia Salomonis::4:17 ὄψονται γὰρ τελευτὴν σοφὸν,καὶ οὐ νοήσουπα τί ἐβουλεύαατο περὶ αὐτοῦ,καὶ εἰς τί ἠσφαλίσατο αὐτόν ὁ κύρος·
Sapientia Salomonis::4:18 ὄψονται καὶ ἐξουβενήσοωαισ,αὐτοὺς δὲ ὁ κύριος ἐκγελάσεται·
Sapientia Salomonis::4:19 καὶ ἔσονται μετὰ τοῦτο εἰς πτῶμα ἄτιμονκαὶ εἰς ὅβριν ἐν νεκροῖς δι᾿ αἰῶνος.ὅτι ῥήξει αὐτοὺς ἀφώνους πρηνεῖς,καὶ σαλεύσει αὐτοὺς ἐκ θεμελίων·καὶ ἕως ἐσχάτου χερσποθήσονται,καὶ ἔσονται ἐν ὀδύνῃ,καὶ ἡ μνήμη αὐτῶν ἀπαλεῖται.
Sapientia Salomonis::4:20 ἐλεύσονται ἐν συλλογισμῷ ἁμαρτημάπνν αὐτῶν δειλοί,καὶ ἐλέγξει αὐτὸς ἐξ ἐναντίας τὰ ἀνομήματα αὐτῶν.
Sapientia Salomonis::4:21 Τότε στήσεται ἐν παρρησίὰ πολλῇ ὁ δίκαιοςκαπὰ πρόσωπον τῶν θλιψάντων αὐτὸ
Sapientia Salomonis::5:1 καὶ τῶν ἀθετούυτων τοὺς πόνους αὐτοῦ.
Sapientia Salomonis::5:2 ἰδόντες ταραχθήσονται φόβῳ δπινῷ,καὶ ἐκστήσονται ἐπὶ τῷ παραδόξῳ τῆς σωτηρίας·
Sapientia Salomonis::5:3 ἐροῦσιν ἐν ἑαυτοῖς μετανοοῦντες,καὶ διὰ στενοχωρίαν πνεύματος στενάξονταιὈὓτος ἦν ὃν ἔσχομέν ποτε εἰς γέλωτα
Sapientia Salomonis::5:4 καὶ εἰς παραβολὴν ὀνειδισμοῦ, ⁴οἱ ἄφρονες·τὸν βίον αὐτοῦ ἐλογισάμεθα μανίανκαὶ τὴν τελευτὴν αὐτοῦ ἄτιμον·
Sapientia Salomonis::5:5 πῶς κατελογίσθη ἐν υἱοῖς θεοῦ,καὶ ἐν ἁγίοις ὁ κλῆρος αὐτοῦ ἐστιν;
Sapientia Salomonis::5:6 ἄρα ἐπλανήθημεν ἀπὸ ὁδοῦ ἀληθείας,καὶ τὸ τῆς δικαρσύνης φῶς οὐκ ἔλαμψεν ἡμῖν.καὶ ὁ ἥλιος οὐκ ἀνέτεθλεν ἡμῖν·
Sapientia Salomonis::5:7 ἀνομίας ἐνεπλήσθημεν τρίβοις καὶ ἀπωλείας,καὶ διωδεύσαμεν ἐρήμους ἀβάτους,τὴν δὲ ὁδὸν Κυρίου οὐκ ἔγνωμεν.
Sapientia Salomonis::5:8 τί ὠφέλησεν ἡμᾶς ἡ ὑπερηφανία;καὶ τί πλοῦτος μετὰ ἀλαζονίας συμβέβληται ἡμῖν;
Sapientia Salomonis::5:9 παρῆλθεν ἐκεῖνα πάντα ὡς σκιὰκαὶ ὡς ἀγγελία παρατρέχουσα·
Sapientia Salomonis::5:10 ὼς ναῦς διερχομένη κυμαινόμενον ὕδωρ,ἧς διαβάσης οὐκ ἔστιν ἴχνος εὑρεῖν,οὐδὲ ἀτραπὸν τρόπιος αὐτῆς ἐν κύμασιν·
Sapientia Salomonis::5:11 ἡ ὡς ὀρνέου διιπτάντος ἀέραοὐθὲν εὑρίσκεται τεκμήριον πορείας,πληγῇ δέ μαστιζόμενον ταρσῶν πνεῦμα κοῦφονκαὶ σχιζόμενον βἰᾳ ῥοἰζου.κινουμένων πτερύγων διωδεύθη,καὶ μετὰ τοῦτο οὐχ εὑρέθη σημεῖον ἐπιβάσεως ἐν αὐτῷ·
Sapientia Salomonis::5:12 ἢ ὡς βέλους βληθέντος ἐπὶ σκοπὸν τμηθεὶς ὁ ἀὴρ εὐθέως εἰς ἑαυτὸν ἀνελύθη,ὡς ἀγνοῆσαι τὴν δίδον αὐτοῦ·
Sapientia Salomonis::5:13 οὕτως καὶ ἡμεῖς γενηθέντες ἐξελίπομεν,καὶ ἀρετῆς μὲν σημεῖον οὐδὲν ἔσχομεν δεῖξαι,ἐν δέ τῇ κακίᾳ ἡμῶν κατεδαπανήθημεν.
Sapientia Salomonis::5:14 ὅτι ἐλπὶς ἀσεβοῦς ὡς φερόμενος χνοῦς ὑπὸ ἀνέμου,καὶ ὡς πάχνη ὑπὸ λαίλαπος διωχθεῖσα λεπτή,καὶ ὡς καπνὸς ὑπὸ ἀνέμου διεχύθη,καὶ ὡς μνεία καταλύτου μονοημέρου παρώδευσεν.
Sapientia Salomonis::5:15 δίκαιοι δὲ εἰς τὸν αἰῶνα ζῶσιν,καὶ ἐν Κυρίῳ ὁ μισθὸς αὐτῶν,καὶ ἡ φροντὶς αὐτῶν παρὰ Ὑψίστῳ.
Sapientia Salomonis::5:16 διὰ τοῦτο λήμψονται τὸ βασίλειον τῆς εὐπρεπείας καὶ τὸ διάδημα τοῦ κάλλους ἐκ χειρὸς Κυρίου,ὅτι τῇ δεξιἄ σκεπάσει αὐτούς,καὶ τῷ βραχίονι ὑπερασπιεῖ αὐτῶν.
Sapientia Salomonis::5:17 λήμψεται πανοπλίαν τὸν ζῆλον αὐτοῦ,καὶ ὁπλοποιήσει τὴν κτίσιν εἰς ἄμυναν ἐχθρῶν· |
Sapientia Salomonis::5:18 ἐνδύσεται θώρακα δικαιοσύνην,καὶ περιθήσεται κόρυθα κρίσιν ἀνυπόκριτον·
Sapientia Salomonis::5:19 λήμψεται ἀσπίδα ἀκαταμάχητον ὁσιότητα,
Sapientia Salomonis::5:20 ὀξυνεῖ δὲ ἀπότομον ὀργὴν εἰς ῥομφαίαν, συνεκπολεμήσει δέ αὐτῷ ὁ κόσμος ἐπὶ τοὺς παράφρονας.
Sapientia Salomonis::5:21 πορεύσονται εὔστοχοι βολίδες ἀστραπῶν,καὶ ὡς ἀπὸ εὐκύκλου τόξου τῶν νεφῶν ἐπὶ σκοπὸν ἁλοῦνται,
Sapientia Salomonis::5:22 καὶ ἐκ πετροβόλου θυμοῦ πλήρεις ῥιφήσονται χάλαζαι ἀγανακτήσει κατʼ αὐτῶν ὕδωρ θαλάσσης,ποταμοὶ δὲ συνκλύσουσιν ἀποτόμαας·
Sapientia Salomonis::5:23 ἀντιστήσεται αὐτοῖς πνεῦμα δυνάμεος,καὶ ὡς λαῖλαψ ἐκλικμήσει αὐτούς· καὶ ἐρημώσει πᾶσα τὴν γῆν ἀνομία,καὶ ἡ κακοπραγία περιτρέψει θρόνους δυναστῶν.
Sapientia Salomonis::6:1 Ἀκούσατε οὗν, βασιλεῖς, καὶ σύνετε·μάθετε, δικασταὶ περάτων γῆς·
Sapientia Salomonis::6:2 ἐνωτίσασθε, οἱ κρατοῦντες πλήθουςκαὶ γεγαυρωμένοι ἐπὶ ὄχλοις ἐθνῶν.
Sapientia Salomonis::6:3 ὅτι ἐδόθη παρὰ τοῦ κυρίου ἡ κράτησις ὑμῖν.καὶ ἡ δυναστεία παρὰ Ὑψίστου,ὃς ἐξετάσει ὑμῶν τὰ ἔργα καὶ τὰς βουλὰς διεραυνήσει·
Sapientia Salomonis::6:4 ὅτι ὑπηρέται ὄντες τῆς αὐτοῦ βασιλείας οὐκ ἐκρίνατε ὀρθῶς,οὐδὲ ἐφυλάξατε νόμον,οὐδὲ κατὰ τὴν βουλὴν τοῦ θεοῦ ἐπορεύθητε
Sapientia Salomonis::6:5 φρικτῶς καὶ ταχέως ἐπιστήσεται ὑμῖν,ὅτι κρίσις ἀπότομος ἐν τοῖς ὑπερέχουσιν γίνεται.
Sapientia Salomonis::6:6 ὁ γὰρ ἐλάχιστος συγγνωστός ἐστιν ἐλέους,δυνατοὶ δὲ δυνατῶς ἐτασθήσονται·
Sapientia Salomonis::6:7 οὐ γὰρ ὑποστελεῖται πρόσωπον ὁ πάντων δεσπότης,οὐδὲ ἐντραπήσεται μέγεθος·ὅτι μικρὸν καὶ μέγαν αὐτὸς ἐποίησεν,ὁμοίως τε προνοεῖ περὶ πάντων·
Sapientia Salomonis::6:8 τοῖς δὲ κραταιοῖς ἰσχυρὰ ἐφίσταται ἔραυνᾷ.
Sapientia Salomonis::6:9 πρὸς ὑμᾶς οὖν, ὦ τύραννοι, οἱ λόγοι μου,ἴνα μάθητε σοφίαν καὶ μὴ παραπέσητε.
Sapientia Salomonis::6:10 οἱ γὰρ φυλάξαντες ὁσίως τὰ ὅσια ὁσιωθήσονται,καὶ οἱ διδαχθέντες αὐτὰ εὑρήσουσιν ἀπολογίαν.
Sapientia Salomonis::6:11 ἐπιθυμήσατε οὗν τῶν λόγων μου,ποθήσατε καὶ παιδευθήσεσθε.
Sapientia Salomonis::6:12 Λαμπρὰ καὶ ἀμάραντός ἐστιν ἡ σοφία,καὶ εὐχερῶς θεωρεῖται ὑπὸ τῶν ἀγαπώντων αὐτήν·
Sapientia Salomonis::6:13 φθάνει τοὺς ἐπιθυμοῦντας προγνωσθῆναι.
Sapientia Salomonis::6:14 ὁ ὀρθρίσας ἐπʼ αὐτὴν οὐ κοπιάσει,πάρεδρον γὰρ εὑρήσει τῶν πυλῶν αὐτοῦ.
Sapientia Salomonis::6:15 τὸ γὰρ ἐνθυμηθῆναι περὶ αὐτῆς φρονήσεως τελειότης, καὶ ὁ ἀγρυπνήσας δι᾿ αὐτὴν ταχέως ἀμέριμνος ἔσται·
Sapientia Salomonis::6:16 ὅτι τοὺς ἀξίους αὐτῆς αὕτη περιέρχεται ζητοῦσα, καὶ ἐν ταῖς τρίβοις φαντάζεται αὐτοῖς εὐμενῶς,καὶ ἐν πάσῃ ἐπινοίᾳ ὑπαντῶ αὐτοῖς.
Sapientia Salomonis::6:17 ἀρχὴ γὰρ αὐτῆς ἡ ἀληθεστάτη παιδείας ἐπιθυμία,
Sapientia Salomonis::6:18 φροντὶς δὲ παιδείας ἀγάπη,ἀγάπη δὲ τήρησις νόμων αὐτῆς,προσοχὴ δέ νόμων βεβαίωσις ἀφθαρσίας,
Sapientia Salomonis::6:19 ἀφθαρσία δὲ ἐγγὺς εἶναι ποιεῖ θεοῦἐπιθυμία
Sapientia Salomonis::6:20 ἄρα σοφίας ἀνάγει ἐπὶ βασιλείαν.
Sapientia Salomonis::6:21 εἰ οὖν ἥδεσθε ἐπὶ θρόνοις καὶ σκήπτροις, τύραννοι λαῶν, τιμήσατε σοφίαν, ἵνα εἰς τὸν αἰῶνα βασιλεύσητε.
Sapientia Salomonis::6:22 τί δέ ἐστιν σοφία καὶ πῶς ἐγένετο ἀπαγγελῶ, καὶ οὐκ ἀποκρύψω ὑμῖν μυστήρια,ἀλλὰ ἀπʼ ἀρχῆς γενέσεως ἐξιχνιάσωκαὶ θήσω εἰς τὸ ἐμφανές τὴν γνῶσιν αὐτῆς,καὶ οὐ μὴ παροδεύσω τὴν ἀλήθειαν·
Sapientia Salomonis::6:23 οὔτε μὴν φθόνῳ τετηκότι συνοδεύσαα,ὅτι οὗτος οὐ κοινανήσει σοφίᾳ.
Sapientia Salomonis::6:24 πλῆθος δὲ σοφῶν σαντηρία κόσμου,καὶ βασιλεὺς φρόνιμος εὐσταθίᾳ δήμου.
Sapientia Salomonis::6:25 ὥστε παιδεύεσθε τοῖς ῥήμασίν μου, καὶ ὠφεληθήσεσθε.
Sapientia Salomonis::7:1 Εἰμὶ μέν κἀγὼ θνητὸς ἴσος ἄπασιν,καὶ γηγενοῦς ἀπόγονος πρωτοπλάστου·καὶ ἐν κοιλίᾳ μητρὸς ἐγλύφην σὰρξ
Sapientia Salomonis::7:2 δεκαμηνιαίῃ χρόνῳ, παγεὶς ἐν αἵματι ἐκ σπέρματος ἀνδρὸς καὶ ἡδονῆς ὕπνῳ συνελθούσης·
Sapientia Salomonis::7:3 καὶ ἐγὼ δέ γενόμενος ἔσπασα τὸν κοινὸν ἀέρα,καὶ ἐπὶ τὴν ὁμοιοπαθῆ κατέπεσον γῆν,πρώτην φωνὴν τὴν ὁμοίαν πᾶσιν ἴσα κλαίων·
Sapientia Salomonis::7:4 ἐν σπαργάνοις ἀνετράφην καὶ ἐν φροντίσιν.
Sapientia Salomonis::7:5 οὐδεὶς γὰρ βασιλεὺς ἑτέραν ἔσχεν γενέσεως ἀρχήν·
Sapientia Salomonis::7:6 μια δὲ πάντων εἴσοδος εἰς τὸν βίον ἔξοδός τε ἴση.
Sapientia Salomonis::7:7 διὰ τοῦτο εὐξάμην, καὶ φρόνησις ἐδόθη μοι·ἐπεκαλεσάμην, καὶ ἦλθέν μοι πνεῦμα σοφίας.
Sapientia Salomonis::7:8 προέκρινα αὐτὴν σκήπτρων καὶ θρόνων,καὶ πλοῦτον οὐδὲν ἡγησάμην ἐν συγκρίσει αὐτῆς·
Sapientia Salomonis::7:9 οὐδὲ ὡμοίωσα αὐτῇ λίθον ἀτίμητον,ὅτι ὁ πᾶς χρυσὸς ἐν ὄψει αὐτῆς ψάμμος ὀλίγη,καὶ ὡς πηλὸς λογισθήσεται ἄργυρος ἐναντίον αὐτῆς·
Sapientia Salomonis::7:10 ὑπέρ ὑγείαν καὶ εὐμορφίαν ἠγάπησα αὐτήν,καὶ προειλόμην αὐτὴν ἀντὶ φωτὸς ἔχειν,ὅτι ἀκοίμητον τὸ ἐκ ταύτης φέγγος.
Sapientia Salomonis::7:11 ἦλθεν δέ μοι τὰ ἀγαθὰ ὁμοῦ πάντα μετ᾿ αὐτῆς.καὶ ἀναρίθμητος πλοῦτος ἐν ταῖς χερσὶν αὐτῆς·.
Sapientia Salomonis::7:12 εὐφράνθην δὲ ἐπὶ πάντων, ὅτι αὐτῶν ἡγεῖται σοφία,ἠγνόουν δὲ αὐτὴν γένεσιν εἶναι τούτων.
Sapientia Salomonis::7:13 ἀδόλως τε ἔμαθον, ἀφθόνως τε μεταδίδωμι.τὸν πλοῦτον αὐτῆς οὐκ ἀποκρύπτομαι·
Sapientia Salomonis::7:14 ἀνεκλιπὴς γὰρ θησαυρός ἐστιν ἀνθρώποις,ὃν οἱ χρησάμενοι πρὸς θεὸν ἐστείλαντο φιλίαν,διὰ τὰς ἐκ παιδείας δωρεὰς συσταθέντες.
Sapientia Salomonis::7:15 ἐμοὶ δὲ δῴη ὁ θεὸς εἰπεῖν κατὰ γνώμηνκαὶ ἐνθυμηθῆναι άξίως τῶν δεδομένων.ὅτι αὐνὸς καὶ τῆς σοφίας ὁδηγός ἐστινκαὶ τῶν σοφῶν διορθωτής.
Sapientia Salomonis::7:16 ἐν γὰρ χειρὶ αὐτοῦ καὶ ἡμεῖς καὶ οἱ λόγοι ἡμῶν. πᾶσά τε φρόνησις καὶ ἐργατειῶν ἐπιστήμη.
Sapientia Salomonis::7:17 αὐτὸς γάρ μοι ἔδωκεν τῶν ὄντων γνῶσιν ἀψευδῆ,εἰδέναι σύστασιν κόσμου καὶ ἐνέργειαν.στοιχείων,
Sapientia Salomonis::7:18 ἀρχὴν καὶ τέλος καὶ μεσότητα χρόνων,τροπῶν ἀλλαγὰς καὶ μεταβολὰς καιρῶν.
Sapientia Salomonis::7:19 ἐνιαυτῶν κύκλους καὶ ἀστέρων θέσεις.
Sapientia Salomonis::7:20 φύσεις ζώων καὶ θυμοὺς θηρίων,πνευμάτῳν βίας καὶ διαλογισμοὺς ἀνθρώπων,διαφορὰς φυτῶν καὶ δυνάμεις ῥιζῶν.
Sapientia Salomonis::7:21 ὅσα τέ ἐστιν κρυπτὰ καὶ ἐμφανῆ ἔγνων·
Sapientia Salomonis::7:22 ἡ γὰρ πάντων τεχνῖτις ἐδίδαξέν με σοφία.Ἔοτιν γὰρ ἐν αὐτῇ πνεῦμα νοερόν, ἅγιον,μονογενές, πολυμερές, λεπτόν,εὐκίνητον, τρανόν, ἀμόλυντον,σαφές, ἀπήμαντον, φιλάγαθον, ὀξύ,ἀκώλυτον, εὐεργετικόν,
Sapientia Salomonis::7:23 φιλάνθραοπον,βέβαιον, ἀσφαλές, ἀμέριμνον.παντοδύυαμον, πανεπίσκοπον,καὶ διὰ πάντων χωροῦν πνευμάτωννοερῶν καθαρῶν λεπτοτάτων.
Sapientia Salomonis::7:24 πάσης γὰρ κινήσεως κινητικώτερον σοφία,διήκει δὲ καὶ χωρεῖ διὰ πάντων διὰ τὴν καθαρότητα.
Sapientia Salomonis::7:25 ἀτμὶς γάρ ἐστιν τῆς τοῦ θεοῦ δυνάμεως,καὶ ἀπόρροια τῆς τοῦ παντοκράτορος δόξης εἰλικρινής·δμὼ τοῦτο οὐδέν μεμιαμμένον εἰς αὐτὴν παρεμπίπτει.
Sapientia Salomonis::7:26 ἀπαύγασμα γάρ ἐστιν φωτὸς ἀιδίου,καὶ ἔσοπτρον ἀκηλίδωτον τῆς τοῦ θεοῦ ἐνεργείας,καί εἰκὼν τῆς ἀγαθότητος αὐτοῦ.
Sapientia Salomonis::7:27 μια δὲ οὖσα πάντα δύναται,καὶ μένουσα ἐν αὑτῇ τὰ πάντα καινίζει,καὶ κατὰ γενεὰς εἰς ψυχὰς ὁσίας μεταβαίνουσα φίλους θεοῦ καὶ προφήτας κατασκευάζει·
Sapientia Salomonis::7:28 σύθὲν γὰρ ἀγαπῷ ὁ θεὸς εἰ μὴ τὸν σοφίᾳ συνοικοῦντα.
Sapientia Salomonis::7:29 ἔστιν γὰρ αὕτη εὐπρεπεστέρα ἡλίου,καὶ ὑπέρ πᾶσαν ἄστρων θέσιν.φωτὶ συνκρινομένη εὺρίσκεται προτέρα·
Sapientia Salomonis::7:30 τοῦτο μέν γὰρ διαδέχεται νύξ,σοφίας δὲ οὐκ ἀντισχύει κακία.
Sapientia Salomonis::8:1 διατείνει δὲ ἀπὸ πέρατος εἰς πέρας εὐρώστως,καὶ διοικεῖ τὰ πάντα χρηστῶς.
Sapientia Salomonis::8:2 Ταύτην ἐφίλησα καὶ ἐξεζήτησα ἐκ νεότητός μου,καὶ ἐζήτησα νύμφην ἀγαγέσθαι ἐμαυτῷ,καὶ ἐραστὴς ἐγενόμην τοῦ κάλλους αὐτῆς.
Sapientia Salomonis::8:3 εὐγένειαν δοξάζει συμβίωσιν θεοῦ ἔχουσα,καὶ ὁ πάντων δεσπότης ἠγάπησεν αὐτήν·
Sapientia Salomonis::8:4 μύστις γάρ ἐστιν τῆς τοῦ θεοῦ ἐπιστήμης.καὶ αἱρετὶς τῶν ἔργων αὐτοῦ.
Sapientia Salomonis::8:5 εἰ δὲ πλοῦτός ἐστιν ἐπιθυμητὸν κτῆμα ἐν βίῳ,τί σοφίας πλουσιώτερον τῆς τὰ πάντα ⁸ἐργαζομένης;
Sapientia Salomonis::8:6 εἰ δὲ φρόνησις ἐργάζεται,τίς αὐτῆς τῶν ὄντων μᾶλλόν ἐστιν τεχνῖτις;
Sapientia Salomonis::8:7 καὶ εἰ δικαιοσύνην ἀγαπῷ τις,οἱ πόνοι ταύτης εἰσὶν ἀρεταίσωφροσύνην γὰρ καὶ φρόνησιν ἐκδιδάσκει,δικαιοσύνην καὶ ἀνδρείαν,ὧν χρησιμώτερον οὐδέν ἐστιν ἐν βίῳ ἀνθρώποις.
Sapientia Salomonis::8:8 εἰ δὲ καὶ πολυπειρίαν ποθεῖ τις,οἶδεν τὰ ἀρχαῖα καὶ τὰ μέλλοντα εἰκάζειν,ἐπίσταται στροφὰς λόγων καὶ λύσεις αἰνιγμάτων,σημεῖα καὶ τέρατα προγινώσκει καὶ ἐκβάσεις καιρῶν καὶ χρόνον.
Sapientia Salomonis::8:9 ἕκρινα τοίνυν ταύτηυ ἀγαγέσθαι πρὸς συμβίαοσιν,εἰδὼς ὅτι ἔσται μοι σύμβουλος ἀγαθῶν,καὶ παραίνεσις φροντίδαωων καὶ λύπης.
Sapientia Salomonis::8:10 ἔξω δι᾿ αὐτὴν δόξαν ἐν ὄχλοις.καὶ τιμὴν παρὰ πρεσβυτέροις ὁ νέος·
Sapientia Salomonis::8:11 ὀξὺς εὑρεθήσομαι ἐν κρίσει,καὶ ἐν ὄψει δυναστῶν θαυμασθήσομαι
Sapientia Salomonis::8:12 σιγῶντά με περιμενοῦσιν, καὶ φθεγγομένῳ προσέξουσιν,καὶ λαλοῦντος ἐπὶ πλεῖονχεῖρα ἐπιθήσουσιν ἐπὶ στόμα αὐτῶν.
Sapientia Salomonis::8:13 ἔξω δι᾿ αὐτὴν ἀθανασίαν,καὶ μνήμην αἰώνιον τοῖς μετʼ ἐμέ ἀπολείψω.
Sapientia Salomonis::8:14 διοικήσω λαούς, καὶ ἔθνη ὑποταγήσεταί μοι·
Sapientia Salomonis::8:15 φοβηθήσονταί με ἀκούσαντες τύραννοι φρικτοίἐν πλήθει φανοῦμαι ἀγαθὸς καὶ ἐν πολέμῳ ἀνδρεῖος.
Sapientia Salomonis::8:16 κἰσελθὼν εἰς τὸν οἶκόν μου προσαναπαύσομαι αὐτῇ· οὐ γὰρ ἔχει πικρίαν ἡ συναναστροφὴ αὐτῆς,οὐδὲ ὀδύνην ἡ συμβίωσις αὐτῆς,ἀλλὰ εὐφροσύνην καὶ χαράν.
Sapientia Salomonis::8:17 ταῦτα λογισάμενος ἐν ἐμαυτῷκαὶ φροντίσας ἐν καρδίᾳ μουὅτι ἔστιν ἀθανασία ἐν συγγενείᾳ σοφίας,
Sapientia Salomonis::8:18 καὶ ἐν φιλίᾳ αὐτῆς τέρψις ἀγαθή,καὶ ἐν πόνοις χειρῶν αὐτῆς πλοῦτος ἀνεκλιπής,καὶ ἐν συνγυμνασίᾳ ὁμιλίας αὐτῆς φρόνησις,καὶ εὔκλεια ἐν κοινωνίῷ λόγων αὐτῆς,περιῄειν ζητῶν ὅπως λάβω αὐτὴν εἰς ἐμαυτόν.
Sapientia Salomonis::8:19 παῖς δὲ ἤμην εὐφυής,ψυχῆς τε ἔλαχον ἀγαθῆς,
Sapientia Salomonis::8:20 μᾶλλον δὲ ἀγαθὸς ὢν ἦλθον εἰς σῶμα ἀμίαντον.
Sapientia Salomonis::8:21 γνοὺς δὲ ὅτι οὐκ ἄλλως ἔσομαι ἐγκρατὴς ἐὰν μὴ ὁ θεὸς δῷ.καὶ τοῦτο δʼ ἦν φρονήσεως τὸ εἰδέναι τίνος ἡ χάρις.ἐνέτυχον τῷ κυρίῳ καὶ ἐδεήθην αὐτοῦ,καὶ εἶπον ἐξ ὅλης τῆς καρδίας μου
Sapientia Salomonis::9:1 θεὲ πατέρων καὶ Κύριε τοῦ ἐλέους σου,ὁ ποιήσας τὰ πάντα ἐυ λόγῳ σου,
Sapientia Salomonis::9:2 καὶ τῇ σοφίᾳ σου κατεσκεύασας ἄνθρωπονἴνα δεσπόζῃ τῶν ὑπὸ σοῦ γενομένων κτισμάτων,
Sapientia Salomonis::9:3 καὶ διέπῃ τὸν κόσμον ἐν ὁσιότητι καὶ δικαιοσύνῃ,καὶ ἐν εὐθύτητι ψυχῆς κρίσιν κρίνῃ·
Sapientia Salomonis::9:4 δός μοι τὴν τῶν σῶυ θρόνων πάρεδρον σοφίαν,καὶ μὴ με ἀποδοκιμάσῃς ἐκ παίδων σου.
Sapientia Salomonis::9:5 ὅτι ἐγὼ δοῦλος σὸς καὶ υἱὸς τῆς παιδίσκης σου,ἄνθρωπος ἀσθενὴς καὶ ὀλιγοχρόνιοςκαὶ ἐλάσσαων ἐν συνέσει κρίσεαως καὶ νόμων·
Sapientia Salomonis::9:6 κἂν γάρ τις ᾖ τέλειος ἐν υἱοῖς ἀνθρώπων,τῆς ἀπὸ σοῦ σοφίας ἀπδὐισης εἰς οὐδὲν λογισθήσεται
Sapientia Salomonis::9:7 σύ με προείλω βασιλέα λαοῦ σουκαὶ δικαστὴν υἱῶν σου καὶ θυγατέρων·
Sapientia Salomonis::9:8 εἶπας οἰκοδομῆσαι ναὸν ἐν ὄρει ἁγίῳ σου,καὶ ἐν πόλει κατασκηνώσεώς σου θυσιαστήριον,μίμημα σκηνῆς ἁγίας ἣν προητοίμασας ἀπʼ ἀρχῆς.
Sapientia Salomonis::9:9 καὶ μετὰ σοῦ ἡ σοφία ἡ εἰδυῖα τὰ ἔργα σου,καὶ παροῦσα ὅτε ἐποίεις τὸν κόσμον,καὶ ἐπισταμένη τί ἀρεστὸν ἐν ὀφθαλμοῖς σουκαὶ τί εὐθὲς ἐν ἐντολαῖς σου.
Sapientia Salomonis::9:10 ἐξαπόστειλον αὐτὴν ἐξ ἁγίων οὐρανῶν,καὶ ἀπὸ θρόνου δόξης σου πέμψον αὐτήν·ἴνα συνπαροῦσά μοι κοπιάσῃ, καὶ γνῶ τί εὐάρεστόν ἐστιν παρὰ σοί.
Sapientia Salomonis::9:11 οἶδε γὰρ ἐκείνη πάντα καὶ συνίει,καὶ ὁδηγήσει με ἐν ταῖς πράξεσί μου σωφρόνως.καὶ φυλάξει με ἐν τῆ δόξῃ αὐτῆς·
Sapientia Salomonis::9:12 καὶ ἔσται προσδεκτὰ τὰ ἔργα μου,καὶ διακρινῶ τὸν λαόν σου δικαίως,καὶ ἔσομαι ἄξιος θρόνων πατρός μου.
Sapientia Salomonis::9:13 τίς γὰρ ἄνθρωπος γνώσεται βουλὴν θεοῦ;ἢ τίς ἐνθυμηθήσεται τί θέλει ὁ κύριος
Sapientia Salomonis::9:14 λογισμοὶ γὰρ θνητῶν δειλοί,καὶ ἐπισφαλεῖς αἱ ἐπίνοιαι ἡμῶν·
Sapientia Salomonis::9:15 φθαρτὸν γὰρ σῶμα βαρύνει ψυχήν.καὶ βρίθει τὸ γεῶδες σκῆνος νοῦν πολυφρόντιδα.
Sapientia Salomonis::9:16 καὶ μόλις εἰκάζομεν τὰ ἐπὶ γῆς.καὶ τὰ ἐν χερσὶν  εὑρίσκομεν μετὰ πόνου·τὰ δὲ ἐν οὐρανοῖς τίς ἐξιχνίασεν;
Sapientia Salomonis::9:17 βουλὴν δέ σου τίς ἔγνω, εἰ μὴ σὺ ἔδωκας σοφίαν καὶ ἔπεμψας τὸ ἅγιόν σου πνεῦμα ἀπὸ ὐψίσταων
Sapientia Salomonis::9:18 καὶ οὕτως διωρθώθησαν αἱ τρὰβοι τῶν ἐπὶ γῆς.καὶ τὰ ἀρεστά σου ἐδιδάχθησαν ἄνθρωποι,
Sapientia Salomonis::9:19 καὶ τῇ σοφίᾳ ἐσώθησαν.
Sapientia Salomonis::10:1 Αὕτη πρωτόπλαστον πατέρα κόσμουμόνον κτισθέντα διεφύλαξεν,καὶ ἐξείλατο αὐτὸν ἐκ παραπτώματος ἰδίου,
Sapientia Salomonis::10:2 ἔδωκέν τε αὐτῷ ἰσχὺν κρατῆσαι ἁπάντων.
Sapientia Salomonis::10:3 ἀποστὰς δὲ ἀπʼ αὐτῆς ἄδικος ἐν ὀργῇ αὐτοῦἀδελφοκτόνοις συναπώλετο θυμοῖς·
Sapientia Salomonis::10:4 δι ὃν κατακλυζομένην γῆν πάλιν διέσωσεν σοφία, δι εὐτελοῦς ξύλου τὸν δίκαιον κυβερνήσασα.
Sapientia Salomonis::10:5 αὕτη καὶ ἐν ὁμονοίᾳ πονηρίας ἐθνῶν συγχυθέντωνεὗρεν τὸν δίκαιον, καὶ ἐτήρησεν αὐτὸν ἄμεμπτον θεῷ,καὶ ἐπὶ τέκνου σπλάγχνοις ἰσχυρὸν ἐφύλαξεν.
Sapientia Salomonis::10:6 αὕτη δίκαιον ἐξαπολλυμένων ἀσεβῶν ἐρρύσατοφυγόντα πῦρ καταβάσιον Πενταπόλεως·
Sapientia Salomonis::10:7 ἧς ἔτι μαρτύριον τῆς πονηρίαςκαπνιζομένη καθέστηκε χέρσος,καὶ ἀτελέσιν ὥραις καρποφοροῦντα φυτά,ἀπιστούσης ψυχῆς μνημεῖον ἑστηκυῖα στήλη ἁλός.
Sapientia Salomonis::10:8 σοφίαν γὰρ παροδεύσαντεςοὐ μόνον ἐβλάβησαν τοῦ μὴ γνῶναι τὰ καλά,ἀλλὰ καὶ τῆς ἀφροσύνης ἀπέλιηον τῷ βίῳ μνημόσυνον,ἵνα ἐν οἷς ἐσφάλησαν μηδὲ λαθεῖν δυνηθῶσιν.
Sapientia Salomonis::10:9 σοφία δὲ τοὺς θεραπεύσαντας αὐτὴν ἐκ πόνων ἐρρύσατο.
Sapientia Salomonis::10:10 αὕτη φυγάδα ὀργῆς ἀδελφοῦ δίκαιονὡδήγησεν ἐν τρίβοις εὐθείαις·ἔδειξεν αὐτῷ βασιλείαν θεοῦ,καὶ ἔδωκεν αὐτῷ γνῶσιν ἁγίων·εὐπόρησεν αὐτὸν ἐν μόχθοις,καὶ ἐπλήθυνεν τοὺς πόνους αὐτοῦ·
Sapientia Salomonis::10:11 ἐν πλεονεξίᾳ κατισχυόντων αὐτὸν παρέστη,καὶ ἐπλούτισεν αὐτόν·
Sapientia Salomonis::10:12 δεφύλαξεν αὐτὸν ἀπὸ ἐχθρῶν,καὶ ἀπὸ ἐνεδρευόντων ἠσφαλίσατο,καὶ ἀγῶνα ἰσχυρὸν ἐβράβευσεν αὐτῷ,ἵνα γνῷ ὅτι παντὸς δυνατωτέρα ἐστὶν εὐσέβεια.
Sapientia Salomonis::10:13 αὕτη πραθέντα δίκαιον οὐκ ἐγκατέλιπεν,ἀλλὰ ἐξ ἁμαρτίας ἐρρύσατο αὐτόν·
Sapientia Salomonis::10:14 συνκατέβη αὐτῷ εἰς λάκκον.καὶ ἐν δεσμοῖς οὐκ ἀφῆκεν αὐτόν, ἕως ἤνεγκεν αὐτῷ σκῆπτρα βασιλείαςκαὶ ἐξουσίαν τυραννούντων αὐτοῦ·ψευδεῖς τε ἔδεξεν τοὺς μωμησαμένους αὐτόν,καὶ ἔδωκεν αὐτῷ δόξαν αἰώνιον.
Sapientia Salomonis::10:15 αὕτη λαὸν ὅσιον καὶ σπέρμα ἄμεμπτον ἐρρύσατο ἐξ ἔθνους θλβόντων.
Sapientia Salomonis::10:16 εἰσῆλθεν εἰς ψυχὴν θεράποντος Κυρίου, καὶ ἀντέστη βασιλεῦσιν φοβεροῖς ὀν τέρασι καὶ σημείοις.
Sapientia Salomonis::10:17 ἀπέδωκεν ὁσίοις μισθὸν κόπων αὐτῶν, ὡδήγησεν αὐτοὺς ἐν ὁδῷ θαυμαστῇ,καὶ ἐγένετο αὐτοῖς εἰς σκέπην ἡμέραςκαὶ εἰς φλόγα ἄστρων τὴν νύκτα.
Sapientia Salomonis::10:18 διεβίβασεν αὐτοὺς θάλασσαν ἐρυθράν, καὶ διήγαγεν αὐτοὺς δι᾿ ὕδατος πολλοῦ·
Sapientia Salomonis::10:19 τοὺς δὲ ἐχθροὺς αὐτῶν κατέκλυσεν, καὶ ἐκ βάθους ἀβύσσου ἀνέβρασεν αὐτούς.
Sapientia Salomonis::10:20 διὰ τοῦτο δίκαιοι ἐσκύλευσαν ἀσεβεῖς, καὶ ὕμνησαν, Κύριε, τὸ ὄνομα τὸ ἅγιόν σου,τήν τε ὑπέρμαχόν σου χεῖρα ᾔνεσαν ὁμοθυμαδόν·
Sapientia Salomonis::10:21 ὅτι ἡ σοφία ἤνοιξεν στόμα κωφῶν, καὶ γλώσσας νηπίων ἔθηκεν τρανάς.
Sapientia Salomonis::11:1 Εὐόδωσεν τὰ ἔργα αὐτῶν ἐν χειρὶ προφήτου ἁγίου.
Sapientia Salomonis::11:2 διώδευσαν ἔρημον ἀοίκητον, καὶ ἐν ἀβάτοις ἔπηξαν σκηνάς·
Sapientia Salomonis::11:3 ἀντέστησαν πολεμίοις, καὶ ἠμύναντο ἐχθρούς.
Sapientia Salomonis::11:4 ἐδίψησαν καὶ ἐπεκαλέσαντό σε, καὶ ἐδόθη αὐτοῖς ἐκ πέτρας ἀκροτόμου ὕδωρ,καὶ ἴαμα δίψης ἐκ λίθου σκληροῦ.
Sapientia Salomonis::11:5 δι᾿ ὧν γὰρ ἐκολάσθησαν οἱ ἐχθροὶ αὐτῶν,  (⁶)διὰ τούτων αὐτοὶ ἀποροῦντες εὐεργετήθησαν.
Sapientia Salomonis::11:6 ἀντὶ μὲν πηγῆς ἀενάου ποταμοῦαἵματι λυθρώδει ταραχθέντες
Sapientia Salomonis::11:7 εἰς ἔλεγχον νηπιοκτόνου διατάγματος,
Sapientia Salomonis::11:8 ἔδωκας αὐτοῖς δαψιλὲς ὕδωρ ἀνελπίστως, 8 δείξαςδιὰ τοῦ τότε δίψους πῶς τοὺς ὑπεναντίους ἐκόλασας.
Sapientia Salomonis::11:9 ὅτε γὰρ ἐπειράσθησαν, καίπερ ἐν ἐλέει παιδευόμενοι,ἔγνωσαν πῶς ἐν ὀργῇ κρινόμενοι ἀσεβεῖς ἐβασανίζοντο·
Sapientia Salomonis::11:10 τούτους μὲν γὰρ ὡς πατὴρ νουθετῶν ἐδοκίμασας,ἐκείνους δὲ ὡς ἀπότομος βασιλεὺς καταδικάζων ἐξήτασας.
Sapientia Salomonis::11:11 καὶ ἀπόντες δὲ καὶ παρόντες ὁμοίως ἐτρύχοντο·
Sapientia Salomonis::11:12 διπλῆ γὰρ αὐτοὺς ἔλαβεν λύπηκαὶ στεναγμὸς μνημῶν τῶν παρελθουσῶν.
Sapientia Salomonis::11:13 ὅτε γὰρ ἤκουσαν διὰ τῶν ἰδίων κολάσεωνεὐεργετουμένους αὐτούς, ᾔσθοντο τοῦ κυρίου.
Sapientia Salomonis::11:14 τὸν γὰρ ἐν ἐκθέσει πάλαι ῥιφέντα ἀπεῖπον χλευάζοντες·ἐπὶ τέλει τῶν ἐκβάσεων ἐθαύμασαν,οὐχ ὅμοια δικαίοις διψήσαντες.
Sapientia Salomonis::11:15 ἀντὶ δὲ λογισμῶν ἀσυνέτων ἀδικίας αὐτῶν,ἐν οἷς πλανηθέντες ἐθρήσκευον ἄλογα ἑρπετὰ καὶ κνώδαλαεὐτελῆ,ἐπαπέστειλας αὐτοῖς πλῆθος ἀλόγων ζῴων εἰς ἐκδίκησιν,
Sapientia Salomonis::11:16 ἵνα γνῶσιν ὅτι δι᾿ ὧν τις ἁμαρτάνει, διὰ τούτωνκολάζεται.
Sapientia Salomonis::11:17 οὐ γὰρ ἠπόρει ἡ παντοδύναμός σου χεὶρκαὶ κτίσασα τὸν κόσμον ἐξ ἀμόρφου ὕληςἐπιπέμψαι αὐτοῖς πλῆθος ἄρκων ἢ θρασεῖς λέοντας.
Sapientia Salomonis::11:18 ἢ νεοκτίστους θυμοῦ πλήρεις θῆρας ἀγνώστους,ἤτοι πυρπνόον φυσῶντας ἆσθμα, ἢ βρόμους λικμωμένους καπνοῦ,ἢ δεινοὺς ἀπʼ ὀμμάτων σπινθῆρας ἀστράπτοντας,
Sapientia Salomonis::11:19 ὧν οὐ μόνον ἡ βλάβη ἠδύνατο συνεκτρῖψαι αὐτούς, ἀλλὰ καὶ ἡ ὄψις ἐκφοβήσασα διολέσαι.
Sapientia Salomonis::11:20 καὶ χωρὶς δὲ τούτων ἑνὶ πνεύματι πεσεῖν ἐδύναντο ὑπὸ τῆς δίκης διωχθέντες,καὶ λικμηθέντες ὑπὸ πνεύματος δυνάμεώς σου·ἀλλὰ πάντα μέτρῳ καὶ ἀριθμῷ καὶ σταθμῷ διέταξας.
Sapientia Salomonis::11:21 τὸ γὰρ μεγάλως ἰσχύειν πάρεστίν σοι πάντοτε, καὶ κράτει βραχίονός σου τίς ἀντιστήσεται;
Sapientia Salomonis::11:22 ὅτι ὡς ῥοπὴ ἐκ πλαστίγγων ὅλος ὁ κόσμος ἐναντίον σου, καὶ ὡς ῥανὶς δρόσου ὀρθρινὴ κατελθοῦσα ἐπὶ γῆν.
Sapientia Salomonis::11:23 ἐλεεῖς δὲ πάντας, ὅτι πάντα δύνασαι,καὶ παρορᾷς ἁμαρτήματα ἀνθρώπων εἰς μετάνοιαν.
Sapientia Salomonis::11:24 ἀγαπᾷς γὰρ τὰ ὄντα πάντα, καὶ οὐδὲν βδελύσσῃ ὧνἐποησας,οὐδέ γὰρ ἂν μισῶν τι κατεσκεύασας.
Sapientia Salomonis::11:25 πῶς δὲ ἔμεινεν ἄν τι εἰ μὴ σὺ ἠθέλησας, ἢ τὸ μὴ κληθὲν ὑπὸ σοῦ διετηρήθη;
Sapientia Salomonis::11:26 φείδῃ δὲ πάντων, ὅτι σά ἐστιν, Δέσποτα φιλόψυχε.
Sapientia Salomonis::12:1 τὸ γὰρ ἄφθαρτόν σου πνεῦμά ἐστιν ἐν πᾶσιν.
Sapientia Salomonis::12:2 διὸ τοὺς παραπίπτοντας κατʼ ὀλίγον ἐλέγχεις, καὶ ἐν οἷς ἁμαρτάνουσιν ὑπομιμνήσκων νουθετεῖς,ἵνα ἀπαλλαγέντες τῆς κακίας πιστεύσωσιν ἐπὶ σέ, Κύριε.
Sapientia Salomonis::12:3 Καὶ γὰρ τοὺς παλαιοὺς οἰκήτορας τῆς ἁγίας σου γῆς
Sapientia Salomonis::12:4 μισήσας ἐπὶ τῷ ἔχθιστα πράσσειν ἔργα φαρμακειῶν καὶ τελετὰς ἀνοσίους,
Sapientia Salomonis::12:5 τέκνων τε φονέας ἀνελεήμονας, καὶ σπλαγχνοφάγον ἀνθρωπίνων σαρκῶν θοίναν καὶ αἵματος,ἐκ μέσου μύστας θιάσου,
Sapientia Salomonis::12:6 καὶ αὐθέντας γονεῖς ψυχῶν ἀβοηθήτων,ἐβουλήθης ἀπολέσαι διὰ χειρῶν πατέρων ἡμῶν,
Sapientia Salomonis::12:7 ἵνα ἀξίαν ἀποικίαν δέξηται θεοῦ παίδωνἡ παρὰ σοὶ πασῶν τιμιωτάτη γῆ.
Sapientia Salomonis::12:8 ἀλλὰ καὶ τούτων ὡς ἀνθρώπων ἐφείσω,ἀπέστειλάς τε προδρόμους τοῦ στρατοπέδου σου σφῆκας,ἵνα αὐτοὺς κατὰ βραχὺ ἐξολεθρεύσωσιν·
Sapientia Salomonis::12:9 οὐκ ἀδυνατῶν ἐν παρατάξει ἀσεβεῖς δικαίοις ὑποχειρίους δοῦναι,ἢ θηρίοις δεινοῖς, ἢ λόγῳ ἀποτόμῳ ὑφʼ ἓν ἐκτρῖψαι
Sapientia Salomonis::12:10 κρίνων δὲ κατὰ βραχὺ ἐδίδους τόπον μετανοίας, ¶ ¶Cοὐκ ἀγνοῶν ὅτι πονηρὰ ἡ γένεσις αὐτῶνκαὶ ἔμφυτος ἡ κακία αὐτῶν,καὶ ὅτι οὐ μὴ ἀλλαγῇ ὁ λογισμὸς αὐτῶν εἰς τὸν αἰῶνα,
Sapientia Salomonis::12:11 σπέρμα γὰρ ἦν κατηραμένον ἀπʼ ἀρχῆς·οὐδὲ εὐλαβούμενός τινα ἐφʼ οἷς ἡμάρτανον ἄδειαν ἐδίδους.
Sapientia Salomonis::12:12 τίς γὰρ ἐρεῖ Τί ἐποίησας; ἢ τίς ἀντιστήσεται τῷ κρίματί σου;τίς δὲ ἐκαλέσει σοι κατὰ ἐθνῶν ἀπολωλότων, ἃ σὺ ἐποίησας;ἢ τίς εἰς κατάστασίν σοι ἐλεύσεται ἔκδικος κατὰ ἀδίκων ἀν-θρώπων;
Sapientia Salomonis::12:13 οὔτε γὰρ θεός ἐστιν πλὴν σοῦ, ᾧ μέλει περὶ πάντων,ἵνα δείξῃς ὅτι οὐκ ἀδίκως ἔκρινας·
Sapientia Salomonis::12:14 οὔτε βασιλεὺς ἢ τύραννος ἀντοφθαλμῆσαι δυνήσεταί σοι περὶ ὧνἐκόλασας.
Sapientia Salomonis::12:15 δίκαιος δὲ ὢν δικαίως τὰ πάντα διέπεις,αὐτὸν τὸν μὴ ὀφείλοντα κολασθῆναι καταδικάσαιἀλλότριον ἡυούμενος τῆς σῆς δυνάμεως.
Sapientia Salomonis::12:16 ἡ γὰρ ἰσχύς σου δικαιοσύνης ἀρχή,καὶ τὸ πάντων σε δεσπόζειν πάντων φείδεσθαι ποιεῖ
Sapientia Salomonis::12:17 ἰσχὺν γὰρ ἐνδείκνυσαι ἀπιστούμενος ἐπὶ δυνάμεως τελειότητι, καὶ ἐν τοῖς εἰδόσι τὸ θράσος ἐξελέγχεις·
Sapientia Salomonis::12:18 σὺ δὲ δεσπόζων ἰσχύος ἐν ἐπιεικείᾳ κρίνεις. καὶ μετὰ πολλῆς φειδοῦς διοικεῖς ἡμᾶς·πάρεστιν γάρ σοι ὅταν θέλῃς τὸ δύνασθαι.
Sapientia Salomonis::12:19 ἐδίδαξας δέ σου τὸν λαὸν διὰ τῶν τοιούτων ἔργων, ὅτι δεῖ τὸν δίκαιον εἶναι φιλάνθραωπον·καὶ εὐέλπιδας ἐποίησας τοὺς υἱούς σου,ὅτι διδοῖς ἐπὶ ἁμαρτήμασιν μετάνοιαν.
Sapientia Salomonis::12:20 εἰ γὰρ ἐχθροὺς παίδων σου καὶ ὀφειλομένους θανάτῳ μετὰ τοσαύτης ἐτιμώρησας προσοχῆς καὶ δεήσεως,δοὺς χρόνους καὶ τόπον δι᾿ ὧν ἀπαλλαγῶσι τῆς κακίας,
Sapientia Salomonis::12:21 μετὰ πόσης ἀκριβείας ἔκρινας τοὺς υἱούς σου, ὧν τοῖς πατράσιν ὅρκους καὶ συνθήκας ἔδωκας ἀγαθῶνὑποσχέσεων;
Sapientia Salomonis::12:22 ἡμᾶς οὖν παιδεύων τοὺς ἐχθροὺς ἡμῶν ἐν μυριότητιμάστγοῖς,ἵνα σου τὴν ἀγαθότητα μεριμνῶμεν κρίνοντες,κρινόμενοι δὲ προσδοκπῶμεν ἔλεος.
Sapientia Salomonis::12:23 ὅθεν καὶ τοὺς ἐν ἀφροσύνῃ ζωῆς βιώσαντας ἀδίκους διὰ τῶν ἰδίων ἐβασάνισας βδελυγμάτων.
Sapientia Salomonis::12:24 καὶ γὰρ τῶν πλάνης ὁδῶν μακρότερον ἐπλανήθησαν, θεοὺς ὑπολαμβάνοντες τὰ καὶ ἐν ζῴοις τῶν ἐχθρῶν ἄτιμα,νηπίων δίκην ἀφρόνων ψευσθέντες.
Sapientia Salomonis::12:25 διὰ τοῦτο ὡς παισὶν ἀλογίστοιςτὴν κρίσιν εἰς ἐμπαιγμὸν ἔπεμψας·
Sapientia Salomonis::12:26 οἱ δὲ παιγνίοις ἐπιτιμήσεως μὴ νουθετηθέντες ἀξίαν θεοῦ κρίσιν πειράσουσιν.
Sapientia Salomonis::12:27 ἐφ᾿ οἷς γὰρ αὐτοὶ πάσχοντες ἠγανάκτουν,ἐπὶ τούτοις οὓς ἐδόκουν θεούς, ἐν αὐτοῖς κολαζόμενοι,ἰδόντες ὃν πάλαι ἠρνοῦντο εἰδέναι θεὸν ἐπέγνωσα ἀληθῆ·διὸ καὶ τὸ τέρμα τῆς καταδίκης ἐπʼ αὐτοὺς ἐπῆλθεν.
Sapientia Salomonis::13:1 Μάταιοι μέν γὰρ πάντες ἄνθρωποι φύσει, οἷς παρῆν θεοῦἀγνωσία,καὶ ἐκ τῶν ὁραωμένων ἀγαθῶν οὐκ ἴσχυσαν εἰδέναι τὸν ὄντα,οὔτε τοῖς ἔργοις προσχόντες ἐπέγνωσαν τὸν τεχνίτην·
Sapientia Salomonis::13:2 ἀλλ ἢ πῦρ ἢ πνεῦμα ἢ ταχινὸν ἀέραἢ κύκλον ἄστρων ἢ βίαιον ὕδωρἢ φωστῆρας οὐρανοῦ πρυτάνεις κόσμου θεοὺς ἐνόμισαν.
Sapientia Salomonis::13:3 ὧν εἰ μὲν τῇ καλλονῇ τερπόμενοι θεοὺς ὑπελάμβανον,γνώτωσαν πόσῳ τούτων ὁ δεσπότης ἐστὶ βελτίων·ὁ γὰρ τοῦ κάλλους γενεσιάρχης ἔκτισεν αὐτά.
Sapientia Salomonis::13:4 εἰ δὲ δυνάμει καὶ ἐνεργείᾳ ἐκπλαγέντες,νοησάτωσαν ἀπʼ αὐτῶν πόσῳ ὁ κατασκευάσας αὐτὰ δυνα-τώτερός ἐστιν·
Sapientia Salomonis::13:5 ἐκ γὰρ μεγέθους καλλονῆς καὶ κτισμάτωνἀναλόγως ὁ γενεσιουργὸς αὐτῶν θεωρεῖται.
Sapientia Salomonis::13:6 ἀλλʼ ὅμως ἐπὶ τούτοις ἐστὶν μέμψις ὀλίγη,καὶ γὰρ αὐτοὶ τάχα πλανῶνταιθεὸν ζητοῦντες καὶ θέλοντες εὑρεῖν·
Sapientia Salomonis::13:7 ἐν γὰρ τοῖς ἔργοις αὐτοῦ ἀναστρεφόμενοι διεραυνῶσιν,καὶ πείθονται τῇ ὄψει ὅτι καλὰ τὰ βλεπόμενα.
Sapientia Salomonis::13:8 πάλιν δʼ οὐδʼ αὐτοὶ συνγνωστοί·
Sapientia Salomonis::13:9 εἰ γὰρ τοσοῦτον ἴσχυσαν εἰδέναιἴνα δύνωνται στοχάσασθαι τὸν αἰῶνα,τὸν τούτων δεσπότην πῶς τάχιον οὐχ εὗρον;
Sapientia Salomonis::13:10 Ταλαίπωροι δὲ καὶ ἐν νεκροῖς αἱ ἐλπίδες αὐτῶν,οἵτινες ἐκάλεσαν θεοὺς ἔργα χειρῶν ἀνθρώπωον, χρυσὸν καὶ ἄργυρον, τέχνης ἐμμελέτημα,καὶ ἀπεικάσματα ζῴων,ἢ λίθον ἄχρηστον. χειρὸς ἔργον ἀρχαίας.
Sapientia Salomonis::13:11 εἰ δὲ καί τις ὑλοτόμος τέκτων εὐκίνητον φυτὸν ἐκπρίσας περιέξυσεν εὐμαθῶς πάντα τὸν φλοιὸν αὐτοῦ,καὶ τεχνησάμενος εὐπρεπῶςκατεσκεύασεν χρήσιμον σκεῦος εἰς ὑπηρεσίαν ζωῆς,
Sapientia Salomonis::13:12 τὰ δὲ ἀποβλήματα τῆς ἐργασίας εἰς ἑτοιμασίαν τροφῆς ἀναλώσαςἐνεπλήσθη·
Sapientia Salomonis::13:13 τὸ δὲ ἐξ αὐτῶν ἀπόβλημα εἰς οὐθὲν εὔχρηστον, ξύλον σκολιὸν καὶ ὄζοις συμπεφυκός,λαβὼν ἔγλυψεν ἐν ἐπιμελείᾳ ἀργίας αὐτοῦ,καὶ ἐμπειρίᾳ ἀνέσεως ἐτύπωσεν αὐτό,ἀπείκασεν αὐτὸ εἰκόνι ἀνθρώπου,
Sapientia Salomonis::13:14 ἢ ζῴῳ τινὶ εὐτελεῖ ὡμοίωσεν αὐτό, καταχρίσας μίλτῳ καὶ φύκει ἐρυθήνας χρόαν αὐτοῦ,καὶ πᾶσαν κηλῖδα τὴν ἐν αὐτῷ καταχρίσας,
Sapientia Salomonis::13:15 καὶ ποιήσας αὐτῷ αὐτοῦ ἄξιον οἴκημα, ἐν τοίχῳ ἔθηκεν αὐτὸ ἀσφαλισάμενος σιδήρῳ.
Sapientia Salomonis::13:16 ἵνα μέν οὗν μὴ καταπέσῃ προενόησεν αὐτοῦ, εἰδὼς ὅτι ἀδυνατεῖ ἑαυτῷ βοηθῆσαι,καὶ γάρ ἐστιν εἰκὼν καὶ χρείαν ἔχει βοηθείας.
Sapientia Salomonis::13:17 περὶ δὲ κτημάτων καὶ γάμων αὐτοῦ καὶ τέκνων προσευχόμενος οὐκ αἰσχύνεται τῷ ἀψύχῳ προσλαλῶν·καὶ περὶ μὲν ὑγείας τὸ ἀσθενὲς ἐπικαλεῖται,
Sapientia Salomonis::13:18 περὶ δὲ ζωῆς τὸ νεκρὸν ἀξιοῖ,περὶ δὲ ἐπικουρίας τὸ ἀπειρότατον ἱκετεύει,περὶ δὲ ὁδοιπορίας τὸ μηδὲ βάσει χρῆσθαι δυνάμενον,
Sapientia Salomonis::13:19 περὶ δὲ πορισμοῦ καὶ ἐργασίας καὶ χειρῶν ἐπιτυχίας τὸ ἀδρανέστατον ταῖς χερσὶν εὐδράνειαν αἰτεῖται.
Sapientia Salomonis::14:1 Πλοῦν τις πάλιν στελλόμενος καὶ ἄγρια μέλλων διοδεύειν κύματατοῦ φέροντος αὐτὸν πλοίου σαθρότερον ξύλον ἐπιβοᾶται.
Sapientia Salomonis::14:2 ἐκεῖνο μὲν γὰρ ὄρεξις πορισμῶν ἐπενόησεν,τεχνῖτις δὲ σοφία κατεσκεύασεν·
Sapientia Salomonis::14:3 ἡ δὲ σή, πάτερ, διακυβερνᾷ πρόνοια,ὅτι ἔδωκας καὶ ἐν θαλάσσῃ ὁδὸνκαὶ ἐν κύμασι τρίβον ἀσφαλῆ,
Sapientia Salomonis::14:4 δεικνὺς ὅτι δύνασαι ἐκ παντὸς σώζειν,ἴνα κἂν ἄνευ τέχνης τις ἐπιβῇ.
Sapientia Salomonis::14:5 θέλεις δὲ μὴ ἀργὰ εἶναι τὰ τῆς σοφίας σου ἔργα·διὰ τοῦτο καὶ ἐλαχίστῳ ξύλῳ πιστεύουσιν ἄνθρωποι ψυχάς.καὶ διελθόντες κλύδωνα σχεδίᾳ διεσώθησαν.
Sapientia Salomonis::14:6 καὶ ἀρχῆς γὰρ ἀπολλυμένων ὑπερηφάνων γιγάντων,ἡ ἐλπὶς τοῦ κόσμου ἐπὶ σχεδίας καταφυγοῦσαἀπέλιπεν τῷ αἰῶνι σπέρμα γενέσεως, τῇ σῇ κυβερνηθεῖσα
Sapientia Salomonis::14:7 εὐλόγηται γὰρ ξύλον δι᾿ οὗ γίνεται δικαιοσύνη·
Sapientia Salomonis::14:8 τὸ χειροποίητον δέ, ἐπικατάρατον αὐτὸ καὶ ὁ ποιήσας αὐτό,ὅτι ὁ μὲν ἠργάζετο, τὸ δὲ φθαρτὸν θεὸς ὠνομάσθη.
Sapientia Salomonis::14:9 ἐν ἴσῳ γὰρ μισητὰ θεῷ καὶ ὁ ἀσεβῶν καὶ ἡ ἀσέβεια αὐτοῦ·
Sapientia Salomonis::14:10 καὶ γὰρ τὸ πραχθὲν σὺν τῷ δράσαντι κολασθήσεται.
Sapientia Salomonis::14:11 διὰ τοῦτο καὶ ἐν εἰδώλοις ἐθνῶν ἐπισκοπὴ ἔσται,ὅτι ἐν κτίσματι θεοῦ εἰς βδέλυγμα ἐγενήθησανκαὶ εἰς σκάνδαλα ψυχαῖς ἀνθρώπωνκαὶ εἰς παγίδα ποσὶν ἀφρόνων.
Sapientia Salomonis::14:12 Ἀρχὴ γὰρ πορνείας ἐπίνοια εἰδώλων, εὑρέσεις δὲ αὐτῶν φθορὰξωῆς.
Sapientia Salomonis::14:13 οὔτε γὰρ ἦν ἀπʼ ἀρχῆς, οὔτε εἰς τὸν αἰῶνα ἔσται·
Sapientia Salomonis::14:14 κενοδοξίᾳ γὰρ ἀνθρώπων εἰσῆλθεν εἰς κόσμον.καὶ διὰ τοῦτο σύντομον αὐτῶν τέλος ἐπενοήθη.
Sapientia Salomonis::14:15 ἀώρῳ γὰρ πένθει τρυχόμενος πατὴρ τοῦ ταχέως ἀφαιρεθέντος τέκνου εἰκόνα ποιήσαςτὸν τότε νεκρὸν ἄνθρωπον νῦν ὡς θεὸν ἐτίμησεν,καὶ παρέδωκεν τοῖς ὑποχειρίοις μυστήρια καὶ τελετάς·
Sapientia Salomonis::14:16 εἶτα ἐν χρόνῳ κρατυνθὲν τὸ ἀσεβὲς ἔθος ὡς νόμος ἐφυλάχθη, καὶ τυράννων ἐπιταγαῖς ἐθρησκεύετο τὰ γλυπτά·
Sapientia Salomonis::14:17 οὓς ἐν ὄψει μὴ δυνάμενοι τιμᾷν ἄνθρωποι διὰ τὸ μακρὰν οἰκεῖν,τὴν πόρρωθεν ὄψιν ἀνατυπωσάμενοι,ἐμφανῆ εἰκόνα τοῦ τιμωμένου βασιλέως ἐποίησαν,ἵνα τὸν ἀπόντα ὡς παρόντα κολακεύωσιν διὰ τῆς σπουδῆς.
Sapientia Salomonis::14:18 εἰς ἐπίτασιν δὲ θρησκείας καὶ τοὺς ἀγνοοῦνταςἡ τοῦ τεχνίτου προετρέψατο φιλοτιμία.
Sapientia Salomonis::14:19 §C §19ὁ μὲν γὰρ τάχα κρατοῦντι βουλόμενος ἀρέσαιἐξεβιάσατο τῇ τέχνῃ τὴν ὁμοιότητα ἐπὶ τὸ κάλλιον·
Sapientia Salomonis::14:20 τὸ δὲ πλῆθος ἐφελκόμενον διὰ τὸ εὔχαρι τῆς ἐργασίας τὸν πρὸ ὀλίγου τιμηθέντα ἄνθρωπον νῦν σέβασμαἐλογισαντο.
Sapientia Salomonis::14:21 καὶ τοῦτο ἐγένετο τῷ βίῳ εἰς ἔνεδρον, ὅτι ἢ συμφορᾷ ἢ τυραννίδι δουλεύσαντες ἄνθρωποιτὸ ἀκοινώνητον ὄνομα λίθοις καὶ ξύλοις περιέθεσαν.
Sapientia Salomonis::14:22 Εἶτ᾿ οὐκ ἤρκεσεν τὸ πλανᾶσθαι περὶ τὴν τοῦ θεοῦ γνῶσιν, ἀλλὰ καὶ μεγάλῳ ζῶντες ἀγνοίας πολέμῳτὰ τοσαῦτα κακὰ εἰρήνην προσαγορεύουσιν.
Sapientia Salomonis::14:23 ἢ γὰρ τεκνοφόνους τελετὰς ἢ κρύφια μυστήρια ἢ ἐμμανεῖς ἐξάλλων θεσμῶν κώμους ἄγοντες,
Sapientia Salomonis::14:24 οὔτε βίους οὔτε γάμους καθαροὺς ἔτι φυλάσσουσιν, ἕτερος δʼ ἕτερον ἢ λοχῶν ἀναιρεῖ, ἢ νοθεύαων ὀδυνᾶ.
Sapientia Salomonis::14:25 πάντα δʼ ἐπιμὶξ ἔχει αἷμα καὶ φόνος, κλοπὴ καὶ δόλος, φθορά, ἀπιστία, τάραχος. ἐπιορκία, θ6ορυβος ἀγαθῶν,
Sapientia Salomonis::14:26 χάριτος ἀμνησία,ψυχῶν μιασμός, γενέσεως ἐναλλαγή,γάμων ἀταξία, μοιχεία καὶ ἀσέλγεια.
Sapientia Salomonis::14:27 ἡ γὰρ τῶν ἀνωνύμων εἰδώλων θρησκείαπαντὸς ἀρχὴ κακοῦ καὶ αἰτία καὶ πέρας ἐστίν·
Sapientia Salomonis::14:28 ἢ γὰρ εὐφραινόμενοι μεμήνασιν, ἢ προφητεύουσιν ψευδῆ.ἢ ζῶσιν ἀδίκως, ἢ ἐπιορκοῦσιν ταχέως·
Sapientia Salomonis::14:29 ἀψύχοις γὰρ πεποιθότες εἰδώλοις— κακῶς ὀμόσαντες ἀδικηθῆναι οὐ προσδέχονται.
Sapientia Salomonis::14:30 ἀμφότερα δὲ αὐτοὺς μετελεύσεται τὰ δίκαια,ὅτι κακῶς ἐφρόνησαν περὶ θεοῦ προσχόντες εἰδώλοις,καὶ ἀδίκως ὤμοσαν ἐν δόλῳ καταφρονήσαντες ὁσιότητος.
Sapientia Salomonis::14:31 οὐ γὰρ ἡ τῶν ὀμνυμένων δύναμις,ἀλλ᾿ ἡ τῶν ἁμαρτανόντων δίκηἐπεξέρχεται ἀεὶ τὴν τῶν ἀδίκων παράβασιν
Sapientia Salomonis::16:1 Σὺ δὲ ὁ θεὸς ἡμῶν χρηστὸς καὶ ἀληθής,μακρόθυμος καὶ ἐλέει διοικῶν τὰ πάντα.
Sapientia Salomonis::16:2 καὶ γὰρ ἐὰν ἁμάρτωμεν, σοί ἐσμεν, εἰδότες σου τὸ κράτος·οὐχ ἁμαρτησόμεθα, εἰδότες ὅτι σοὶ λελογίσμεθα.
Sapientia Salomonis::16:3 τὸ γὰρ ἐπίστασθαί σε ὁλόκληρος δικαιοσύνη,καὶ εἰδέναι σου τὸ κράτος ῥίζα ἀθανασίας.
Sapientia Salomonis::16:4 οὔτε γὰρ ἐπλάνησεν ἡμᾶς ἀνθρώπων κακότεχνος ἐπίνοια,οὐδὲ σκιαγράφων πόνος ἄκαρπος,εἶδος σπιλωθὲν χρώμασιν διηλλαγμένοις·
Sapientia Salomonis::16:5 ὧν ὄψις ἄφροσιν εἰς ὄνειδος ἔρχεται,ποθεῖ τε νεκρᾶς εἰκόνος εἶδος ἄπνουν.
Sapientia Salomonis::16:6 κακῶν ἐρασταὶ ἄξιοί τε τοιούτων ἐλπίδωνκαὶ οἱ δρῶντες καὶ οἱ ποθοῦυτες καὶ οἱ σεβόμενοι.
Sapientia Salomonis::16:7 Καὶ γὰρ κεραμεὺς ἁπαλὴν γῆν θλίων ἐπίμοχθον πλάσσει πρὸς ὑπηρεσίαν ἡμῶν ἕκαστου·ἀλλʼ ἐκ τοῦ αὐτοῦ πηλοῦ ἀνεπλάσατοτά τε τῶν καθαρῶν ἔργων δοῦλα σκεύητά τε ἐναντία, πάνθʼ ὁμοίως·τούτων δέ ἑτέρου τίς ἑκάστου ἐστὶν ἡ χρῆσις,κριτὴς ὁ πηλουργός·
Sapientia Salomonis::16:8 καὶ κακόμοχθος θεὸν μάταιον ἐκ τοῦ αὐτοῦ πλάσσει πηλοῦ,ὃς πρὸ μικροῦ ἐκ γῆς γενηθεὶςμετʼ ὀλίγον πορεύεται ἐξ ἧς ἐλήμφθη.τὸ τῆς ψυχῆς ἀπαιτηθεὶς χρέος.
Sapientia Salomonis::16:9 ἀλλ᾿ ἔστιν αὐτῷ φροντὶς οὐχ ὅτι μέλλει κάμνειν,οὐδʼ ὅτι βραχυτελῆ βίον ἔχει.ἀλλʼ ἀντερείδεται μὲν χρυσουργοῖς καὶ ἀργυροχόοις.χαλκοπλάστας τε μιμεῖται,καὶ δόξαν ἡγεῖται ὅτι κίβδηλα πλάσσει.
Sapientia Salomonis::16:10 σ ποδὸς ἡ καρδία αὐτοῦ, καὶ γῆς εὐτελεστέρα ἡ ἐλπὶς αὐτοῦ, πηλοῦ τε ἀτιμότερος ὁ βίος αὐτοῦ,
Sapientia Salomonis::16:11 ὅτι ἠγνόησεν τὸν πλάσαντα αὐτὸν καὶ τὸν ἐμπνεύσαντα αὐτῷ ψυχὴν ἐνεργοῖσανκαὶ ἐμφυσήσαντα πνεῦμα ζωτικόν·
Sapientia Salomonis::16:12 ἀλλ᾿ ἐλογίσατο παίγνιον εἶναι τὴν ζωὴν ἡμῶν καὶ τὸν βίον πανηγυρισμὸν ἐπικερδῆ,δεῖν γάρ φησιν ὅθεν δὴ κἂν ἐκ κακοῦ πορίζειν.
Sapientia Salomonis::16:13 οὗτος γὰρ παρὰ πάντας οἶδεν ὅτι ἁμαρτάνει, ὕλης γεώδους εὔθραυστα σκεύη καὶ γλυπτὰ δημιουργῶν.
Sapientia Salomonis::16:14 πάντες δὲ ἀφρονέστατοι καὶ τάλανες ὑπέρ ψυχὴν νηπίου, οἱ ἐχθροὶ τοῦ λαοῦ σου οἱ καταδυναστεύσαντες αὐτόν.
Sapientia Salomonis::16:15 ὅτι καὶ πάντα τὰ εἴδωλα τῶν ἐθνῶν ἐλογίσαντο θεούς,οἶς οὔτε ὀμμάτων χρῆσις εἰς ὄρασιν,οὔτε ῥῖνες εἰς συνολκὴν ἀέρος,οδτε ὤτα ἀκούειν,οὔτε δάκτυλοι χειρῶν εἰς ψηλάφησιν,καὶ οἱ πόδες αὐτῶν ἀργοὶ πρὸς ἐπίβασιν.
Sapientia Salomonis::16:16 ἄνθρωπος γὰρ ἐποίησεν αὐτούς,καὶ τὸ πνεῦμα δεδανισμένος ἔπλασεν αὐτούς·οὐδεὶς γὰρ αὐτῷ ὅμοιον ἄνθρωπος ἰσχύει πλάσαι θεόν·
Sapientia Salomonis::16:17 θνητὸς δὲ ὢν νεκρὸν ἐργάζεται χερσὶν ἀνόμοις·κρείττων γάρ ἐστιν τῶν σεβασμάτων αὐτοῦ,ὧν αὐτὸς μέν ἔζησεν, ἐκεῖνα δὲ οὐδέποτε.
Sapientia Salomonis::16:18 Καὶ τὰ ζῷα δὲ τὰ ἔχθιστα σέβονται·ἀνοίᾳ γὰρ συγκρινόμενα τῶν ἄλλων ἐστὶ χείρονα.
Sapientia Salomonis::16:19 οὐδ᾿ ὅσον ἐπιποθῆσαι ὡς ἐν ζῴων ὄψει καλὰ τυγχάνει,ἐκπέφευγεν δέ καὶ τὸν τοῦ θεοῦ ἔπαινον κοίτὴν εὐλογίαν οὐ
Sapientia Salomonis::17:1 διὰ τοῦτο δι᾿ ὁμοίων ἐκολάσθησαν ἀξίως,καὶ διὰ πλήθους κνωδάλων ἐβασανίσθησαν.
Sapientia Salomonis::17:2 ἀνθʼ ἧς κολάσεως εὐεργετήσας τὸν λαόν σου,εἰς ἐπιθυμίαν ὀρέξεως ξένην γεῦσιν,τροφὴν ἡτοίμασας ὀρτυγομήτραν.
Sapientia Salomonis::17:3 ἵνα ἐκεῖνοι μὲν ἐπιθυμοῦντες τροφὴνδιὰ τὴν δειχθεῖσαν τῶν ἐπαπεσταλμένωνκαὶ τὴν ἀναγκαίαν ὄρεξιν ἀποστρέφωνται,αὐτοὶ δὲ ἐπʼ ὀλίγον ἐνδεεῖς γενόμενοικαὶ ξένης μετάσχωσι γεύσεως.
Sapientia Salomonis::17:4 ἔδει γὰρ ἐκείνοις ἀπαραίτητον ἔνδειαν ἐπελθεῖν τυραννοῦστούτοις δὲ μόνον δειχθῆναι πῶς οἱ ἐχθροὶ αὐτῶν ἐβασανίζο
Sapientia Salomonis::17:5 καὶ γὰρ ὅτε αὐτοῖς δεινὸς ἐπῆλθεν θηρίων θυμός,δήγμασίν τε σκολιῶν διεφθείροντο ὄφεων,οὐ μέχρι τέλους ἔμεινεν ἡ ὀργή σου·
Sapientia Salomonis::17:6 εἰς νουθεσίαν δὲ πρὸς ὀλίγον ἐταράχθησαν,σου.σύμβολον ἔχοντες σωτηρίας, εἰς ἀνάμνησιν ἐντολῆς νόμου
Sapientia Salomonis::17:7 ὁ γὰρ ἐπιστραφεὶς οὐ διὰ τὸ θεωρούμενον ἐσώζετο,ἀλλὰ διὰ σέ, τὸν πάντων σωτῆρα.
Sapientia Salomonis::17:8 καὶ ἐν τούτῳ δὲ ἔπεισας τοὺς ἐχθροὺς ἡμῶν,ὅτι σὺ εἶ ὁ ῥυόμενος ἐκ παντὸς κακοῦ·
Sapientia Salomonis::17:9 οὓς μέν γὰρ ἀκρίδων καὶ μυιῶν ἀπέκτεινεν δήγματα, καὶ οὐχ εὑρέθη ἴαμα τῇ ψυχῇ αὐτῶν,ὅτι ἄξιοι ἦσαν ὑπὸ τοιούτων κολασθῆναι·
Sapientia Salomonis::17:10 τοὺς δὲ υἱοὺς σου οὐδὲ ἰοβόλων δρακόντων ἐνίκησαν ὀδόντες, τὸ ἔλεος γάρ σου ἀντιπαρῆλθεν καὶ ἰάσατο αὐτούς.
Sapientia Salomonis::17:11 εἰς γὰρ ὑπόμνησιν τῶν λογίων σου ἐνεκεντρίζοντο, καὶ ὀξέως διεσώζοντο,ἴνα μὴ εἰς βαθεῖαν ἐμπεσόντες λήθηνἀπερίσπαστοι γέναωνται τῆς σῆς εὐεργεσίας.
Sapientia Salomonis::17:12 καὶ γὰρ οὕτε βοτάνη οὕτε μάλαγμα ἐθεράπευσεν αὐτούς, ἀλλὰ ὁ σός, Κύριε, λόγος ὁ πάντα ἰώμενος.
Sapientia Salomonis::17:13 σὺ γὰρ ζωῆς καὶ θανάτου ἐξουσίαν ἔχεις,καὶ κατάγεις εἰς πύλας ᾄδου καὶ ἀνάγεις.
Sapientia Salomonis::17:14 ἄνθρωπος δὲ ἀποκτέννει μὲν τῇ κακίᾳ αὐτοῦ,ἐξελθὸν δὲ πνεῦμα οὐκ ἀναστρέφει,οὐδὲ ἀναλύει ψυχὴν παραλημφθεῖσαν.
Sapientia Salomonis::17:15 Τὴν δὲ σὴν χεῖρα φυγεῖν ἀδύνατόν ἐστιν.
Sapientia Salomonis::17:16 ἀρνούμενοι γάρ σε εἰδέναι ἀσεβεῖςἐν ἰσχύι βραχίονός σου ἐμαστιγώθησαν,ξένοις ὑετοῖς καὶ χαλάζαις καὶ ὄμβροις διωκόμενοι ἀπαραιτήτοις καὶ πυρὶ καταναλισκόμενοι.
Sapientia Salomonis::17:17 τὸ γὰρ παραδοξότατον, ἐν τῷ πάντα σβεννύντι ὕδατιπλεῖον ἐνήργει τὸ πῦρ,ὑπέρμαχος γὰρ ὁ κόσμος ἐστὶν δικαίων.
Sapientia Salomonis::17:18 ποτὲ μέν γὰρ ἡμεροῦτο φλόξ,ἴνα μὴ καταφλέξῃ τὰ ἐπʼ ἀσεβεῖς ἀπεσταλμένα ζῷα,ἀλλʼ αὐτοὶ βλέποντες εἰδῶσιν ὅτι θεοῦ κρίσει ἐλαύνονται·
Sapientia Salomonis::17:19 ποτὲ δὲ καὶ μεταξὺ ὕδατος ὑπέρ τὴν πυρὸς δύναμιν φλέγει.ἴνα ἀδίκου γῆς γενήματα διαφθείρῃ.
Sapientia Salomonis::17:20 ἀνθʼ ὧν ἀγγέλων τροφὴν ἐψώμισας τὸν λαόν σου,καὶ ἕτοιμον ἄρτον αὐτοῖς ἀπʼ οὐρανοῦ ἔπεμψας ἀκοπιάτως,πᾶσαν ἡδονὴν ἰσχύοντα καὶ πρὸς πᾶσαν ἁρμόνιον γεῦσιν.
Sapientia Salomonis::17:21 ἡ μέν γὰρ ὑπόστασίς σου τὴν σὴν γλυκύτητα πρὸς τέκναἐνεφάνισεν,τῇ δὲ τοῦ προσφερομένου ἐπιθυμίᾳ ὑπηρετῶνπρὸς ὅ τις ἐβούλετο μετεκιρνᾶτο.
Sapientia Salomonis::17:22 χιὼν δὲ καὶ κρύσταλλος ὑπέμεινε πῦρ καὶ οὐκ ἐτήκετο,ἵνα γνῶσιν ὅτι τοὺς τῶν ἐχθρῶν καρποὺςκατέφθειρε πῦρ φλεγόμενον ἐν τῇ χαλάζρῃκαὶ ἐν τοῖς ὑετοῖς διαστράπτον·
Sapientia Salomonis::17:23 τοῦτο πάλιν δʼ, ἴνα τραφῶσιν δίκαιοι,καὶ τῆς ἰδίας ἐπιλέλησται δυνάμεαως.
Sapientia Salomonis::17:24 ἡ γὰρ κτίσις σοι τῷ ποιήσαντι ὑπηρετοῦσαἐπιτείνεται εἰς κόλασιν κατὰ τῶν ἀδίκων,καὶ ἀνίεται εἰς εὐεργεσίαν ὑπέρ τῶν εἰς σἐ πεποιθότων.
Sapientia Salomonis::17:25 διὰ τοῦτο καὶ τότε τἰς πάντα μεταλλευομένη τῇ παντοτρόφῳ σου δαωρεᾷ ὑπηρετεῖ,πρὸς τὴν τῶν δεομένων θέλησιαυ·
Sapientia Salomonis::17:26 ἴνα μάθωσιν οἱ υἱοί σου, οὓς ἠγάπησας, Κύριε, ὅτι οὐχ αἱ γενέσεις τῶν καρπῶν τρέφουσιν ἄνθρωπον,ἀλλὰ τὸ ῥῆμά σου τοὺς σοὶ πιστεύοντας διατηρεῖ.
Sapientia Salomonis::17:27 τὸ γὰρ ὑπὸ πυρὸς μὴ φθειρόμενον ἁπλῶς ὑπὸ βραχείας ἀκτῖνος ἡλίου θερμαινόμενον ἐτήκετο,
Sapientia Salomonis::17:28 Μπως γνωστὸν ἧν ὅτι δεῖ φθάνειν τὸν ἥλιον ἐπʼ εὐχαριστίαν καὶ πρὸς ἀνατολὴν φωτὸς ἐντυγχάνειν σοι.
Sapientia Salomonis::17:29 ἀχαρίστου γὰρ ἐλπὶς ὡς χειμέριος πάχνη τακήσεται, καὶ ῥυήσεται ὡς ὕδαωρ ἄχρηστον.
Sapientia Salomonis::18:1 Μεγάλαι γάρ σου αἱ κρίσεις καὶ δυσδιήγητοι· διὰ τοῦτο ἀπαίδευτοι ψυχαὶ ἐπλανήθησαν.
Sapientia Salomonis::18:2 ὑπειληφότες γὰρ καταδυναστεύεια ἔθνος ἅγιον ἄνομοι. δέσμιοι σκότους καὶ μακρᾶς πεδῆται νυκτὸςκατακλεισθέντες ὀρόφοις, φυγάδες τῆς αἰωνίου προνοίαςἕκειντο.
Sapientia Salomonis::18:3 λανθάνειν γὰρ νομίζοντες ἐπὶ κρυφαίοις ἁμαρτήμασιν, ἀφεγγεῖ λήθης παρακαλύμματιἐσκορπίσθησαν, θαμβούμενοι δεινῶςκαὶ ἰνδάλμασιν ἐκταρασσόμενοι·
Sapientia Salomonis::18:4 οὐδὲ γὰρ ὁ κατέχων αὐτοὺς μυχὸς ἀφόβως διεφύλασσεν, ἦχοι δʼ ἐκταράσσοντες αὐτοὺς περιεκόμπουν,καὶ φάσματα ἀμειδήτοις κατηφῆ προσώποις ἐνεφανίζετο.
Sapientia Salomonis::18:5 καὶ πυρὸς μέν οὐδεμία βία κατίσχυεν φωτίζειν,οὔτε ἄστρων ἔκλαμπροι φλόγεςκαταυγάζειν ὑπέμενον τὴν στυγνὴν ἐκείνην νύκτα.
Sapientia Salomonis::18:6 διεφαίνετο δʼ αὐτοῖς μόνοναὐτομάτη πυρὰ φόβου πλήρης.ἐκδειματούμενοι δὲ τῆς μὴ θεωρουμένης ἐκείνης ὄψεωςἡγοῦυτο χείραω τὰ βλεπόμενα.
Sapientia Salomonis::18:7 μαγικῆς δέ ἐμπαίγματα κατέκειτο τέχνης,καὶ τῆς ἐπὶ φρονήσει ἀλαζονίας ἔλεγχος ἐφύβριστος·
Sapientia Salomonis::18:8 οἱ γὰρ ὑπισχνούμενοι δείματα καὶ ταραχὰς ἀπελαύνειν ψυχῆςνοσούσης,οὗτοι καταγέλαστον εὐλάβειαν ἐνόσουν.
Sapientia Salomonis::18:9 καὶ γὰρ εἰ μηδέν αὐτοὺς ταραχῶδες ἐφόβει,κνωδάλων παρόδοις καὶ ἑρπετῶν συριγμοῖς ἐκσεσοβημένοι,
Sapientia Salomonis::18:10 διώλλυντο ἔντρομοικαὶ τὸν μηδαμόθεν φευκτὸν ἀέρα προσιδεῖν ἀρνούμενοι.
Sapientia Salomonis::18:11 δειλὸν γὰρ ἰδίως πονηρία μαρτυρεῖ καταδικἀεὶ δὲ προσείληφεν τὰ χαλεπὰ συνεχομένη τῇ συνειδήσει.
Sapientia Salomonis::18:12 οὐθὲν γάρ ἐστιν φόβος εἰ μὴ προδοσία τῶν ἀπὸ λογισμοῦβοηθημάτων·
Sapientia Salomonis::18:13 ἔνδοθεν δὲ οὖσα ἥττων ἡ προσδοκίαπλείονα λογίζεται τὴν ἄγνοιαν τῆς παρεχούσης τὴν βά-σανον αἰτίας.
Sapientia Salomonis::18:14 οἱ δὲ τὴν ἀδύνατον ὄντως νύκτακαὶ ἐξ ἀδυνάτου ἄδου μυχῶν ἐπελθοῦσαν
Sapientia Salomonis::18:15 τὸν αὐτὸν ὕπνον κοιμώμενοι,τὰ μὲν τέρασιν ἠλαύνοντο φαντασμάτων,τὰ δὲ τῆς ψυχῆς παρελύοντο προδοσίᾳ·αἰφνίδιος γὰρ αὐτοῖς καὶ ἀπροσδόκητος φόβος ἐπῆλθεν.
Sapientia Salomonis::18:16 εἶθ᾿ οὕτως, ὃς δή ποτʼ οὖν ἦν ἐκεῖ καταπίπτων, ἐφρουρεῖτο εἰς τὴν ἀσίδηρον εἱρκτὴν κατακλεισθείς·
Sapientia Salomonis::18:17 εἴ τε γὰρ γεαοργὸς ἦν τις ἡ ποιμὴνἢ τῶν κατʼ ἐρημίαν ἐργάτης μόχθων,προλημφθεὶς τὴν δυσάλυκτον ἔμενεν ἀνάγκην.
Sapientia Salomonis::18:18 μιᾷ γὰρ ἁλύσει σκότους πάντες ἐδέθησαν.εἴ τε πνεῦμα συρίζον, ἡ περὶ ἀμφιλαφεῖς κλάδους ὀρνέων ἦχος εὐμελής, ¶ἢ ῥυθμὸς ὕδατος πορευομένου βία,
Sapientia Salomonis::18:19 *ἢ κτύπος ἀπηνὴς καταριπτομένων πετρῶυ, ἡ σκιρτώνταον ζῴων δρόμος ἀθεώρητος,ἡ ὠρυομένων ἀπηνεστάτων θηρίων φωνή,ἢ ἀντανακλωμένη ἐκ κοιλότητος ὀρέων ἠχώ,παρέλυσεν αὐτοὺς ἐκφοβοῦντα.
Sapientia Salomonis::18:20 ὅλος γὰρ ὁ κόσμος λαμπρῷ κατελάμπετο φωτί, καὶ ἀνεμποδίστοις συνείχετο ἔργοις·
Sapientia Salomonis::18:21 μόνοις δὲ ἐκείνοις ἐπέτατο βαρεῖα νύξ, εἰκὼν τοῦ μέλλοντος αὐτοὺς διαδέχεσθαι σκότους,ἑαυτοῖς δὲ ἦσαν βαρύτεροι σκότους.
Sapientia Salomonis::19:1 τοῖς δὲ ὁσίοις σου μέγιστον ἦν φῶς.ὧν φωνὴν ἀκούοντες μορφὴν δὲ οὐχ ὁρῶντες,ὅτι μὲν οὖν κἀκεῖνοι ἐπεπόνθεισαν, ἐμακάριζον·
Sapientia Salomonis::19:2 ὅτι δʼ οὐ βλάπτουσιν προηδικημένοι, εὐχαριστοῦσιν, καὶ τοῦ διενεχθῆναι χάριν ἐδέοντο.
Sapientia Salomonis::19:3 ἀνθʼ ὧν πυριφλεγῆ στύλον,ὁδηγὸν μὲν ἀγνώστου ὁδοιπορίας,ἥλιον δὲ ἀβλαβῆ φιλοτίμου ξενιτείας παρέσχες
Sapientia Salomonis::19:4 ἄξιοι μὲν γὰρ ἐκεῖνοι στερηθῆναι φωτὸς καὶ φυλακισθῆναι σκότει, οἱ κατακλείστους φυλάξαντες τοὺς υἱούς σου,δι᾿ ὧν ἤμελλεν τὸ ἄφθαρτον νόμου φῶς τῷ αἰῶνι δίδοσθαι.
Sapientia Salomonis::19:5 βουλευσαμένους αὐτοὺς τὰ τῶν ὁσίων ἀποκτεῖναι νήπια,καὶ ἑυὸς ἐκτεθέντος τέκνου καὶ σωθέντος,εἰς ἔλεγχον τὸ αὐτῶν ἀφείλω πλῆθος τέκνων,καὶ ὁμοθυμαδὸν ἀπώλεσας ἐν ὕδατι σφοδρῷ.
Sapientia Salomonis::19:6 ἐκείνη ἡ νὺξ προεγνώσθη πατράσιν ἡμῶν,ἵνα ἀσφαλῶς εἰδότες οἶς ἐπίστευσαν ὅρκοις ἐπευθυμήσωσιν.
Sapientia Salomonis::19:7 προσεδέχθη ὑπὸ λαοῦ σουσωτηρία μὲν δικαίων, ἐχθρῶν δὲ ἀπωλία·
Sapientia Salomonis::19:8 ὧς γὰρ ἐτιμωρήσαω τοὺς ὑπεναντίους,τούτῳ ἡμᾶς προσκαλεσάμενος ἐδόξασας.
Sapientia Salomonis::19:9 κρυφῇ γὰρ ἐθυσίαζον ὅσιοι παῖδες ἀγαθῶν,καὶ τὸν τῆς θειότητος νόμον ἐν ὁμονοίᾳ διέθεντο,τῶν αὐτῶν ὁμοίως καὶ ἀγαθῶνκαὶ κινδύνων μεταλήμψεσθαι τοὺς ἁγίους,πατέρων ἤδη προαναμελπόντων αἴνους.
Sapientia Salomonis::19:10 ἀντήχει δʼ ἀσύμφωνος ἐχθρῶν ἡ βοή,καὶ οἰκτρὰ διεφέρετο θρηνουμένων παίδων.
Sapientia Salomonis::19:11 ὁμοίᾳ δὲ δίκῃ δοῦλος ἅμα δεσπότῃ κολασθείς,καὶ δημότης βασιλεῖ τὰ αὐτὰ πάσχων·
Sapientia Salomonis::19:12 ὁμοθυμαδὸν δὲ πάντες ἐν ἐνὶ ὀνόματι θανάτουνεκροὺς εἶχον ἀναριθμήτους·οὐδὲ γὰρ πρὸς τὸ θάψαι οἱ ζῶντες ἦσαν ἱκανοί,ἐπεὶ πρὸς μίαν ῥοπὴν ἡ ἐντιμοτέρα γένεσις αὐτῶν διε-φθάρη.
Sapientia Salomonis::19:13 πάντα γὰρ ἀπιστοῦντες διὰ τὰς φαρμακείας,ἐπὶ τῷ τῶν πρωτοτόκων ὀλέθρῳ ὡμολόγησαν θεοῦ υἱὸν λαὸνεἶναι.
Sapientia Salomonis::19:14 ἡσύχου γὰρ σιγῆς περιεχούσης τὰ πάντα καὶ νυκτὸς ἐν ἰδίῳ τάχει μεσαζούσης τὰ πάντα,
Sapientia Salomonis::19:15 ὁ παντοδύναμός σου λόγος ἀπʼ οὐρανῶν ἐκ θρόνων βασιλείων ἀπότομος πολεμιστὴς εἰς μέσον τῆς ὀλεθρίας ἥλατο γῆς·
Sapientia Salomonis::19:16 ξίφος ὀξὺ τὴν ἀνυπόκριτον ἐπιταγὴν σου φέρων, καὶ στὰς ἐπλήραοσεν τὰ πάντα θανάτου·καὶ οὐρανοῦ μέν ἥπτετο, βεβήκει δʼ ἐπὶ γῆς.
Sapientia Salomonis::19:17 τότε παραχρῆμα φαντασίαι μὲν ὀνείρων δεινῶς ἐξετάραξαν αὐτούς,φόβοι δὲ ἐπέστησαν ἀδόκητοι,
Sapientia Salomonis::19:18 καὶ ἄλλος ἀλλαχῇ ῥιμφεὶς ἡμίθνητοςδι᾿ ἣν ἔθνησκεν αἰτίαν ἐνεφάνιζεν·
Sapientia Salomonis::19:19 οἱ γὰρ ὄνειροι θορυβήσαντες αὐτοὺς τοῦτο προεμήνυσαν, ἵνα μὴ ἀγνοοῦντες δι᾿ ὃ κακῶς πάσχουσιν ἀπόλωνται.
Sapientia Salomonis::19:20 Ἥψατο δὲ καὶ δικαίων πεῖρα θανάτου,καὶ θραῦσις ἐν ἐρήμῳ ἐγένετο πλήθους·ἀλλ᾿ οὐκ ἐπὶ πολὺ ἔμεινεν ἡ ὀργή.
Sapientia Salomonis::19:21 σπεύσας γὰρ ἀνὴρ ἄμεμπτος προεμάχησεν,τὸ τῆς ἰδίας λειτουργίας ὅπλονπροσευχὴν καὶ θυμιάματος ἐξιλασμὸν κομίσας·ἀντέστη τῷ θυμῷ καὶ πέρας ἐπέθηκε τῇ συμφορᾷ,δεικνὺς ὅτι σός ἐστιν θεράπων.
Sapientia Salomonis::19:22 ἐνίκησεν τὸν ὄχλον οὐκ ἰσχύι τοῦ σώματος, οὐχ ὅπλων ἐνερἀλλὰλόγῳ τὸν κολάζοντα ὑπέταξεν,ὅρκους πατέρων καὶ διαθήκας ὑπομνήσας.
Sapientia Salomonis::19:23 σωρηδὸν γὰρ ἤδη πεπτωκότων ἐπʼ ἀλλήλων νεκρῶν. μεταξὺ στὰς ἀνέκοψε τὴν ὀργὴνκαὶ διέσχισεν τὴν πρὸς τοὺς ζῶντας ὁδόν.
Sapientia Salomonis::19:24 §24 ἐπὶ γὰρ ποδήρους ἐνδύματος ἦν ὅλος ὁ κόσμος. καὶ πατέρων δόξαι ἐπὶ τετραστίχου λίθου γλυφῆς,καὶ μεγαλωσύνη σου ἐπὶ διαδήματος κεφαλῆς αὐτοῦ.
Sapientia Salomonis::19:25 τούτοις εἶξεν ὁ ὀλοθρεύων, ταῦτα δέ ἐφοβήθησαν·ἦν γὰρ μόνη ἡ πεῖρα τῆς ὀργῆς ἱκανή.
Sapientia Salomonis::20:1 Τοῖς δὲ ἀσεβέσιν μέχρι τέλους ἀνελεήμων θυμὸς ἐπέστη·προῄδει γὰρ αὐτῶν καὶ τὰ μέλλοντα,
Sapientia Salomonis::20:2 ὅτι αὐτοὶ ἐπιστρέψαντες τοῦ ἀπεῖναικαὶ μετὰ σπουδῆς προπέμψαντες αὐτούς,διώξουσιν μεταμεληθέντες.
Sapientia Salomonis::20:3 ἔτι γὰρ ἐν χερσὶν ἔχοντες τὰ πένθηκαὶ προσοδυρόμενοι τάφοις νεκρῶν,ἕτερον ἐπεσπάσαντο λογισμὸν ἀνοίας,καὶ οὓς ἱκετεύοντες ἐξέβαλον, τούτους ὡς φυγάδας ἐδίωκον.
Sapientia Salomonis::20:4 εἷλκεν γὰρ αὐτοὺς ἡ ἀξία ἐπὶ τοῦτο πέρας ἀνάγκη,καὶ τῶν συμβεβηκότων ἀμνηστίαν ἐνέβαλεν,ἵνα τὴν λείπουσαυ ταῖς βασάνοις προσαναπληρῶσαωσιν κόλασιν,
Sapientia Salomonis::20:5 καὶ ὁ μὲν λαός σου παράδοξον ὁδοιπορίαν πειράσῃ,ἐκεῖνοι δὲ ξένον εὕρωσι θάνατον.
Sapientia Salomonis::20:6 ὅλη γὰρ ἡ κτίσις ἐν ἰδίῳ γένει πάλιν ἄνωθεν διετυποῦτο,ὑπηρετοῦσα ταῖς ἰδίαις ἐπιταγαῖς,ἵνα οἱ σοὶ παῖδες φυλαχθῶσιν ἀβλαβεῖς.
Sapientia Salomonis::20:7 ἡ τὴν παρεμβολὴν σκιάζουσα νεφέλη,ἐκ δὲ προυφεστῶτος ὕδατος ξηρᾶς ἀνάδυσις γῆς ἐθεωρήθη,ἐξ ἐρυθρᾶς θαλάσσης ὁδὸς ἀνεμπόδιστος,καὶ χλοηφόρον πεδίον ἐκ κλύδωνος βιαίου·
Sapientia Salomonis::20:8 δι᾿ οὖ πανεθνεὶ διῆλθον οἱ τῇ σῇ σκεπαζόμενοι χειρί,θεωρήσαντες θαυμαστὰ τέρατα.
Sapientia Salomonis::20:9 ὡς γὰρ ἵπποι ἐνεμήθησανκαὶ ὡς ἀμνοὶ διεσκίρτησαν,αἰνοῦντές σε, Κύριε, τὸν ῥυόμενον αὐτούς·
Sapientia Salomonis::20:10 ἐμέμνηντο γὰρ ἔτι τῶν ἐν τῇ παροικίᾳ αὐτῶν, πῶς ἀντὶ μὲν γενέσεως ζῴων ἐξήγαγεν ἡ γῆ σκνῖπα,ἀντὶ δὲ ἐνύδρων ἐξηρεύξατο ὁ ποταμὸς πλῆθος βατράχων.
Sapientia Salomonis::20:11 ἐφʼ ὑστέρῳ δὲ εἶδον καὶ νέαν γένεσιν ὀρνέων, ὅτε ἐπιθυμίᾳ προαχθέντες ἠτήσαντο ἐδέσματα τρυφῆς·
Sapientia Salomonis::20:12 εἰς γὰρ παραμυθίαν ἀνέβη αὐτοῖς ἀπὸ θαλάσσηςὀρτυγομήτρα.
Sapientia Salomonis::20:13 καὶ αἱ τιμωρίαι τοῖς ἁμαρτωλοῖς ἐπῆλθον,οὐκ ἄνευ τῶν γεγονότων τεκμηρίων τῇ βίᾳ τῶν κεραυνῶν·δικαίως γὰρ ἔπασχον ταῖς ἰδίαις αὐτῶν πονηρίαις,(¹³)καὶ γὰρ χαλεπωτέραν μισοξενίαν ἐπετήδευσαν.
Sapientia Salomonis::20:14 οἱ μὲν γὰρ τοὺς ἀγνοοῦντας οὐκ ἐδέχοντο παρόντας, οὗτοι δὲ εὐεργέτας ξενους ἐδουλοῦντο.
Sapientia Salomonis::20:15 καὶ οὐ μόνον, ἀλλ᾿ ἦ τις ἐπισκοπὴ ἔσται αὐτῶν, ἐπεὶ ἀπεχθῶς προσεδέχοντο τοὺς ἀλλοτρίους·
Sapientia Salomonis::20:16 οἱ δὲ μετὰ ἑορτασμάτωνεἰσδεξάμενοι τοὺς ἤδη τῶν αὐτῶν μετεσχηκότας δικαίωνδεινοῖς ἐκάκωσαν πόνοις.
Sapientia Salomonis::20:17 ἐπλήγησαν δὲ καὶ ἀορασίᾳ,ὥσπερ ἐκεῖνοι ἐπὶ ταῖς τοῦ δικαίου θύραις,ὅτε ἀχανεῖ περιβληθέντες σκότειἕκαστος τῶν αὐτοῦ θυρῶν τὴν δίοδον ἐζήτει.
Sapientia Salomonis::20:18 δι᾿ ἑαυτῶν γὰρ τὰ στοιχεῖα μεθαρμοζόμενα, ὥσπερ ἐν ψαλτηρίῳ φθόγγοι τοῦ ῥυθμοῦ τὸ ὄνομαδιαλλάσσουσιν,πάντοτε μένοντα ἤχῳ,ὅπερ ἐστὶν εἰκάσαι ἐκ τῆς τῶν γεγονότων ὄψεως ἀκριβῶς.
Sapientia Salomonis::20:19 χερσαῖα γὰρ εἰς ἔνυδρα μετεβάλλετο,καὶ νηκτὰ μετέβαινεν ἐπὶ γῆς·
Sapientia Salomonis::20:20 πῦρ ἴσχυσεν ἐν ὕδατι τῆς ἰδίας δυνάμεως,καὶ ὕδωρ τῆς σβεστικῆς δυνάμεως ἐπελανθάνετο.
Sapientia Salomonis::20:21 φλόγες ἀνάπαλιν εὐφθάρτων ζῴωνοὐκ ἐμάραναν σάρκας ἐμπεριπατούντων,οὐδὲ τηκτὸν εὔτηκτον κρυσταλλοειδὲς γένος ἀμβροσίαςτροφῆς.
Sapientia Salomonis::20:22 Κατὰ πάντα γάρ, Κύριε, ἐμεγάλυνας τὸν λαόν σου καὶἐδόξασας.καὶ οὐχ ὑπερεῖδες ἐν παντὶ καιρῷ καὶ τόπῳπαριστάμενος.
