Susanna (translatio Graeca)::1:1 ΚΑΙ ἦν ἀνὴρ οἰκῶν ἐν Βαβυλῶνι, καὶ ὄνομα αὐτῷ Ἰωακείμ.
Susanna (translatio Graeca)::1:2 καὶ ἔλαβε γυναῖκα ᾖ ὄνομα Σουσάννα, θυγάτηρ Χελκίου, καλὴ   σφόδρα καὶ φοβουμένη τὸν κύριον·
Susanna (translatio Graeca)::1:3 καὶ οἱ γονεῖς αὐτῆς δίκαιοι,    καὶ ἐδίδαξαν τὴν θυγατέρα αὐτῶν κατὰ τὸν νόμον Μωυσῆ.
Susanna (translatio Graeca)::1:4 καὶ ἦν     Ἰωακεὶμ πλούσιος σφόδρα, καὶ ἦν αὐτῷ παράδεισος γειτνιῶν τῷ οἴκῳ     αὐτοῦ· καὶ πρὸς αὐτὸν προσήγοντο οἱ Ἰουδαῖοι διὰ τὸ εἶναι αὐτὸν     ἐνδοξότερον πάντων.
Susanna (translatio Graeca)::1:5 Καὶ ἀπεδείχθησαν δύο πρεσβύτεροι ἐκ      τοῦ λαοῦ κριταὶ ἐν τῷ ἐνιαυτῷ ἐκείνῳ, περὶ ὧν ἐλάλησεν ὁ δεσπότης      ὅτι ἐξῆλθεν ἀνομία ἐκ Βαβυλῶνος ἐκ πρεσβυτέρων κριτῶν οἱ      ἐδόκουν κυβερνῶν τὸν λαόν.
Susanna (translatio Graeca)::1:6 καὶ ἤρχοντο κρίσεις ἐξ ἄλλων πόλεων       πρὸς αὐτοὺς.
Susanna (translatio Graeca)::1:7 οὗτοι ἰδόντες γυναῖκα ἀστείαν τῷ εἴδει, γυναῖκα        ἀδελφοῦ αὐτῶν ἐκ τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, ὄνομα Σουσάνναν, θυγατέρα        Χελκίου, γυναῖκα Ἰωακείμ, περιπατοῦσαν ἐν τῷ παραδείσῳ τοῦ        ἀνδρὸς αὐτῆς τὸ δειλινὸν
Susanna (translatio Graeca)::1:8 καὶ ἐπιθυμήσαντες αὐτῆς,
Susanna (translatio Graeca)::1:9 διέστρεψαν         τὸν νοῦν αὐτῶν καὶ ἐξέκλιναν τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτῶν τοῦ μὴ βλέπειν         εἰς τὸν οὐρανὸν μηδέ μνημονεύειν κριμάτων δικαίων.
Susanna (translatio Graeca)::1:10 καὶ ἀμφότεροι          ἦσαν κατανενυγμένοι περὶ αὐτῆς, καὶ ἕτερος τῷ ἑτέρῳ οὐ          προσεποιεῖτο τὸ κακὸν τὸ ἔχον αὐτοὺς περὶ αὐτῆς, οὐδέ ἡ γυνὴ ἔγνω          τὸ πρᾶγμα τοῦτο.
Susanna (translatio Graeca)::1:12 καὶ ὡς ἐγίνετο ὄρθρος, ἐρχόμενοι ἔκλεπτον           ἀλλήλους σπεύδοντες, τίς φανήσεται αὐτῇ πρότερος καὶ λαλήσει           πρὸς αὐτήν.
Susanna (translatio Graeca)::1:13 καὶ ἰδοὺ αὕτη κατὰ τὸ εἰωθὸς περιεπάτει, καὶ ὁ εἶς       τῶν πρεσβυτέρων ἐληλύθει, καὶ ἰδοὺ ὁ ἕτερος παρεγένετο, καὶ εἶς τὸν ἕτερον ἀνέκρινε λέγων Τί σὺ οὕτως ὄρθρου ἐξῆλθες οὐ παραλαβὼν με;
Susanna (translatio Graeca)::1:14 καὶ ἐξωμολογήσαντο πρὸς ἀλλήλους ἑκάτερος τὴν ὀδύνην  αὐτοῦ.
Susanna (translatio Graeca)::1:19 καὶ εἶπεν εἶς τῷ ἑτέρῳ Πορευθῶμεν πρὸς αὐτὴν· καὶ συνθέμενοι  προσήλθοσαν αὐτῇ καὶ ἐξεβιάζοντο αὐτήν.
Susanna (translatio Graeca)::1:22 καὶ εἶπεν αὐτοῖς ἡ Ἰουδαία Οἶδα ὅτι ἐὰν πράξω τοῦτο θάνατός μοί  ἐστι, καὶ ἐὰν μὴ πράξω οὐκ ἐκφεύξομ τὰς χεῖρας ὑμῶν·
Susanna (translatio Graeca)::1:23 κάλλιον   δέ με μὴ πράξασαν ἐμπεσεῖν εἰς τὰς χεῖρας ὑμῶν ἤ ἁμαρτεῖν ἐνώπιον   Κυρίου.
Susanna (translatio Graeca)::1:28 οἱ δὲ παράνομοι ἄνδρες ἀπέστρεψαν ἀπειλοῦντες ἐν ἑαυτοῖς καὶ    ἐνεδρεύοντες ἵνα θανατώσουσιν αὐτὴν· καὶ ἐλθόντες ἐπὶ τὴν συναγωγὴν    τῆς πόλεως οὖ παρῴκουσαν, καὶ συνήδρευσαν οἱ ὄντες ἐκεῖ    πάντες οἱ υἱοὶ Ἰσραήλ·
Susanna (translatio Graeca)::1:29 καὶ ἀναστάντες οἱ δύο πρεσβύτεροι καὶ     κριταὶ εἶπαν Ἀποστείλατε ἐπὶ Σουσάνναν, θυγατέρα Χελκίου, ἥτις     ἐστὶ γυνὴ Ἰωακείμ. οἱ δὲ εὐθέως ἐκάλεσαν αὐτήν.
Susanna (translatio Graeca)::1:30 ὡς δὲ παρεγενήθη      ἡ γυνὴ σὺν τῷ πατρὶ ἑαυτῆς καὶ τῇ μητρί, καὶ οἱ παῖδες καὶ      αἱ παιδίσκαι αὐτῆς ὄντες τὸν ἀριθμὸν πεντακόσιοι παρεγένοντο,      καὶ τὰ παιδία Σουσάννας τέσσαρα.
Susanna (translatio Graeca)::1:31 ἧν δὲ ἡ γυνὴ τρυφερὰ σφόδρα.
Susanna (translatio Graeca)::1:32 καὶ προσέταξαν οἱ παράνομοι ἀποκαλύψαι αὐτήν, ἵνα ἐμπλησθῶσιν    κάλλους ἐπιθυμίας αὐτῆς.
Susanna (translatio Graeca)::1:33 καὶ ἐκλαίοσαν οἱ παρʼ αὐτῆς πάντες     καὶ ὅσοι αὐτὴν ᾔδεισαν πάντες.
Susanna (translatio Graeca)::1:34 ἀναστάντες δὲ οἱ πρεσβύτεροι      καὶ κριταὶ ἐπέθηκαν τὰς χεῖρας αὐτῶν ἐπὶ τῆς κεφαλῆς αὐτῆς·
Susanna (translatio Graeca)::1:35 ἡ       δὲ καρδία αὐτῆς ἐπεποίθει ἐπὶ Κυρίῳ τῷ θεῷ αὐτῆς, καὶ ἀνακύψασα       ἔκλαυσεν ἐν αὐτῇ λέγουσα
Susanna (translatio Graeca)::1:35a a Κύριε ὁ θεὸς ὁ αἰώνιος, ὁ εἰδὼς τὰ πάντα         πρὶν γενέσεως αὐτῶν, σὺ οἶδας ὅτι οὐκ ἐποίησα ἃ πονηρεύονται οἱ        ἄνομοι οὗτοι ἐπʼ ἐμοί. καὶ εἰσήκουσε Κύριος τῆς δεήσεως αὐτῆς.
Susanna (translatio Graeca)::1:36 οἱ δὲ δύο πρεσβύτεροι εἶπαν Ἡμεῖς περιεπατοῦμεν ἐν τῷ παραδείσῳ    τοῦ ἀνδρὸς αὐτῆς,
Susanna (translatio Graeca)::1:37 καὶ κυκλοῦντες τὸ στάδιον εἵδομεν ταύτην     ἀναπαυομένην μετὰ ἀνδρός, καὶ στάντες ἐθεωροῦμεν αὐτοὺς ὁμιλοῦντας     ἀλλήλοις,
Susanna (translatio Graeca)::1:38 καὶ αὐτοὶ οὐκ ἤδεισαν ὅτι εἱστήκειμεν. τότε      συνειπάμεθα ἀλλήλοις λέγοντες Μάθωμεν τίνες εἰσὶν οὗτοι.
Susanna (translatio Graeca)::1:39 καὶ       προσελθόντες ἐπέγνωμεν αὐτὴν· ὁ δὲ νεανίσκος ἔφυγε συγκεκαλυμμένος.
Susanna (translatio Graeca)::1:40 ταύτης δὲ ἐπιλαβόμενοι ἐπηρωτῶμεν αὐτήν Τίς ὁ ἄνθρωπος;
Susanna (translatio Graeca)::1:41 καὶ οὐκ ἀπήγγειλεν ἡμῖν τίς ἦν. ταῦτα μαρτυροῦμεν.    καὶ ἐπίστευσεν αὐτοῖς ἡ συναγωγὴ πᾶσα, ὡς πρεσβυτέρων ὄντων    καὶ κριτῶν τοῦ λαοῦ.
Susanna (translatio Graeca)::1:44 –45 Καὶ ἰδοὺ ἄγγελος Κυρίου, ἐκείνης ἐξαγομένης ἀπολέσθαι·    καὶ ἔδωκεν ὁ ἄγγελος, καθὼς προσετάγη, πνεῦμα συνέσεως νεω-                     τερῶ ὄντι Δανιὴλ.
Susanna (translatio Graeca)::1:48 διαστείλας δὲ Δανιὴλ τὸν ὄχλον καὶ στὰς     ἐν μέσῳ αὐτῶν εἶπεν Οὕτως μωροί, υἱοὶ Ἰσραήλ; οὐκ ἀνακρίναντες     οὐδὲ τὸ σαφές ἐπιγνόντες ἀπεκτείνατε θυγατέρα Ἰσραήλ;
Susanna (translatio Graeca)::1:51 καὶ      νῦν διαχωρίσατέ μοι αὐτοὺς ἀπʼ ἀλλήλων μακράν, ἵνα ἐτάσω αὐτούς.
Susanna (translatio Graeca)::1:51a a ὡς δὲ διεχωρίσθησαν, εἶπεν Δανιὴλ τῇ συναγωγῇ Νῦν μὴ    βλέψητε ὅτι οὗτοί εἰσι πρεσβύτεροι, λέγοντες Οὐ μὴ ψεύσωνται·    ἀλλὰ ἀνακρινῶ αὐτοὺς κατὰ τὰ ὑποπίπτοντά μοι.
Susanna (translatio Graeca)::1:52 καὶ ἐκάλεσε     τὸν ἕνα αὐτῶν, καὶ προσήγαγον τὸν πρεσβύτερον τῷ νεωτέρῳ·     καὶ εἶπεν αὐτῷ Δανιὴλ Ἅκουε ἄκουε, πεπαλαιωμένε ἡμερῶν κακῶν·     νῦν ἥκασί σου αἱ ἁμαρτίαι ἃς ἐποίεις τὸ πρότερον,
Susanna (translatio Graeca)::1:53 πιστευθεὶς      ἀκούειν καὶ κρίνειν κρίσεις θάνατον ἐπιφερούσας, καὶ τὸν μέν      ἀθῷον κατέκρινας, τοὺς δὲ ἐνόχους ἠφίεις, τοῦ κυρίου λέγοντος      Ἀθῷον καὶ δίκαιον οὐκ ἀποκτενεῖς.
Susanna (translatio Graeca)::1:54 νῦν οὖν ὑπὸ τί δένδρον καὶ       ποταπῷ τοῦ παραδείσου τόπῳ ἑώρακας αὐτοὺς ὄντας σὺν ἑαυτοῖς;       καὶ εἶπεν ὁ ἀσεβής ῾ γπὸ σχῖνον.
Susanna (translatio Graeca)::1:55 εἶπεν δὲ ὁ νεώτερος Ὀρθῶς        ἔψευσαι εἰς τὴν σεαυτοῦ ψυχήν· ὁ γὰρ ἄγγελος Κυρίου σχίσει σου        τὴν ψυχὴν σήμερον.
Susanna (translatio Graeca)::1:56 καὶ τοῦτον μεταστήσας εἶπεν προσαγαγεῖν         αὐτῷ τὸν ἕτερον· καὶ τούτῳ δὲ εἶπεν Διὰ τί διεστραμμένον τὸ σπέρμα         σου, ὡς Σιδῶνος καὶ οὐχ ὡς Ἰούδα; τὸ κάλλος σε ἠπάτησεν, ἡ μικρὰ         ἐπιθυμία.
Susanna (translatio Graeca)::1:57 καὶ οὕτως ἐποιεῖτε θυγατράσιν Ἰσραήλ, καὶ ἐκεῖναι          φοβούμεναι ὡμιλοῦσαν ὑμῖν· ἀλλʼ οὐ θυγάτηρ Ἰούδα ὑπέμεινε τὴν          νόσον ὑμῶν ἐν ἀνομίᾳ ὑπενεγκεῖν.
Susanna (translatio Graeca)::1:58 νῦν οὖν λέγε μοι ῾ γπὸ ὸ τί           δένδρον καὶ ἐν ποίῳ τοῦ κήπου τόπῳ κατέλαβες αὐτοὺς ὁμιλοῦντας           ἀλλήλοις; ὁ δὲ εἶπεν ῾ γπὸ πρῖνον.
Susanna (translatio Graeca)::1:59 καὶ εἶπεν Δανιὴλ Ἁμαρτωλέ,            νῦν ὁ ἄγγελος Κυρίου τὴν ῥομφαίαν ἕστηκεν ἔχων, ἕως ὁ λαὸς            ἐξολεθρεύσει ὑμᾶς, ἵνα καταπρίσῃ σε.
Susanna (translatio Graeca)::1:60 –62 Καὶ πᾶσα ἡ συναγωγὴ ἀνεβόησεν ἐπὶ τῷ νεωτέρῳ, ὡς ἐκ τοῦ    ἰδίου στόματος ὁμολόγους αὐτοὺς κατέστησεν ἀμφοτέρους ψευδο-                     μάρτυρας· καὶ ὡς ὁ νόμος διαγορεύει ἐποίησαν αὐτοῖς, καθὼς ἐπονηρεύσαντο    κατὰ τῆς ἀδελφῆς. καὶ ἐφίμωσαν αὐτοὺς καὶ ἐξαγαγόντες    ἔρριψαν εἰς φάραγγα· τότε ὁ ἅγγελος Κυρίου ἔρριψε πῦρ διὰ μέσου    αὐτῶν. καὶ ἐσώθη αἶμα ἀναίτιον ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ.
Susanna (translatio Graeca)::1:62a ᵃΔιὰ τοῦτο οἱ νεώτεροι ἀγαπητοὶ Ἰακὼβ ἐν τῇ ἁπλότητι αὐτῶν.
Susanna (translatio Graeca)::1:62b καὶ ἡμεῖς φυλασσώμεθα εἰς υἱοὺς δυνατοὺς νεωτέρους· εὐσεβήσουσι    γὰρ νεώτεροι, καὶ ἔσται ἐν αὐτοῖς πνεῦμα ἐπιστήμης καὶ συνέσεως    εἰς αἰῶνα αἰῶνος.
